作者unmolk (UJ)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 駱明慶 經濟學原理與實習上時間Sun Jan 20 03:24:14 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

是

      哪一學年度修課：

107-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

駱明慶

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

經濟系與管院必修，可兼Ａ５通識

      δ 課程大概內容

上學期主要是在講授個體經濟學的部分，由經濟學是什麼開始講起，介紹一些經濟學的基

本原則與高中就有教的供需曲線後進到市場機制的介紹，如完全競爭市場以及獨佔寡占等

等。學期中教授也會講述一些課本以外的經濟學知識，如政治經濟學、教育經濟學等等。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

想要淺顯易懂的理解經濟學原理：★★★★★
想要聽有關教育經濟學的事情與數據：★★★★★
想要聽教授對社會、政府與教育的看法：★★★★★
想要會寫題目（教授）：★★★
想要會寫題目（助教）：★★★★★
涼度：★★★★★
甜度：★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

Acemoglu, Laibson and List(2019), Economics, 2nd

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

教授課（週五連三堂）由教授親自講述，使用投影片上課，投影片上課前會放到課程網頁

助教課（週一）由助教上課，會複習上週教授講的內容，投影片上課前會放到課程網頁

一學期一人有一次討論課，學期初會給你選組別

此外教授有創一個經原的臉書社團，他會分享一些跟課堂有關的資訊和新聞到社團中，但

好像反應不太熱烈

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

課程內容是滿簡單的，有讀要拿分不難，但甜度並沒有像105-1那篇心得文寫得那麼甜

期末似乎有小調分，我算完我的成績後約為83近84，最後拿Ａ（或者是我算錯分數ＸＤ

      ρ 考題型式、作業方式

期中佔30%、期末佔30%、作業共6次佔20%、小考共四次佔20%

期中期末都會放前兩年的歷屆在課程網頁上，作業最多可以三人一起完成，基本上難度不

會很高，但有些題目還是要討論或想過才會寫對。另外作業與考試的內容跟生活滿有關聯

的，像是有些題目會要你寫對於授權碼交易的看法，或是教授給Ａ＋比例的影響等等，我

覺得滿有趣的，很融入生活中，但仍然都是經濟學能討論的範疇

其中有一次討論課不確定是放在作業還是小考計算，評分方式是以發言次數計算，一次發

言幾分我也不清楚

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

開學第一堂加簽是用抽籤決定，大一抽中的機率是六成還七成，其餘年級是三成。那時候

板上一堆人想收授權碼一事還被教授拿來討論ＸＤ但他說其實你第二堂課去找他還是會給

，因為他的助教數量夠多，能再多收一些學生，只是今年沒有人去找他就是了

完全不吃出席，我下半學期只去助教課和教授講政治與教育經濟學（嘴政府）的課。無需

任何基礎，甚至連微積分都不太需要，只要知道微分的概念即可。

      Ψ 總結

經原總共有四位教授開課，授課內容多少有一些差異，但基本上修完上學期的課程後大家

對經濟學應該都會有基本的認識。論作業的難度的話，我覺得駱明慶跟王道一的班差不多

（有寫過各班的作業）；論考試難度的話，自己覺得是王道一 >= 吳聰敏 >> 駱明慶（馮

班的考卷我沒寫過所以就不多加評價惹）。

其實我覺得教授講的不差，只是上課的語調跟進度頗慢的，所以後來我就買了一本吳聰敏

的經原課本先看觀念，再看教授的ＰＰＴ和指定用書來讀這門課。但只要是教授講非經原

課本內容的課我一定會去上，畢竟我覺得那是這門課的精髓ＸＤ教授會用大量的數據告訴

你台灣教育的真相，聽完之後會有開拓新世界觀的感覺（我啦），才發現原來台灣的教育

政策有些（或很多？）是不合理的

另外大助教人滿好的，下課去問作業或考試的問題都滿願意回答，考前會開放複數個時間

讓同學問問題，而且考卷改的超級快，給推推

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 39.8.69.89
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1547925858.A.1C9.html
推 Fedezlol: 推駱老師也推助教～ 01/20 03:47
推 Fedezlol: 還有期末分數不是用調分的哦 01/20 03:49
→ Fedezlol: 是用原始分數排序後按比例給等第 01/20 03:49
推 godend: 推駱~ 01/20 07:16
推 futri752: 竟然換acemoglu了 推acemoglu(?) 01/20 07:23
推 tom850801: 看到駱一定得推！ 01/20 10:23
推 how870927: 推大助教 01/20 13:43
推 transferlife: push 01/20 21:08
推 ohmyrm: 駱老給推 01/23 01:07
推 x37856428: 推吳俊彥助教 非常認真負責 01/23 03:27
推 eeureka: 推助教～ 01/23 04:46
推 tonyflu: 推助教和老師！！！ 02/06 15:18
推 vertexlin411: 推駱老跟助教～ 08/13 12:03
