作者ruby02162000 (云胡不喜)看板NTUcourse標題[評價] 104-2 陳淑娟 臺灣閩南語二時間Fri Jul 15 15:29:25 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 104-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         陳淑娟老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         課程網是寫中文系選修，但在博雅上課，比較像通識的感覺

         來修課的好像也幾乎不是中文系的XD

      δ 課程大概內容

         1.課程介紹、瞭解同學習得台語的歷程和台語能力

         2.複習臺灣閩南語的聲母系統；臺灣閩南語的情境會話

         3.複習臺灣閩南語的韻母

         4.韻母作業練習

         5.複習臺灣閩南語的聲調

         6.自學台語的網路資源及學好台語可以做什麼：
                    電影「男朋友、女朋友」台語指導陳豐惠分享演講

         7.台語拼音小測驗（選擇題）；台語詩

         8.台灣閩南語的音韻變化

         9.台灣閩南語的俗諺

         10.臺灣閩南語文字；進階台語拼音小測驗（選擇題、聽寫題）

         11.醫用臺灣閩南語

         12.臺灣閩南語情境會話

         13.臺灣閩南語的現代流歌曲

         14.看台羅讀台語

         15.分組演台語短劇


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         想輕鬆上課，多認識一些台語詞彙：★★★★★

         學台羅、寫台語：★★★★★

         想多個能說臺語的機會：★★★★★

         學很艱深的台語，台語進步很多：★★★


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         老師上課的投影片為主，

         有推薦一本臺大老師跟一個英國學者一起寫得臺灣閩南語教科書，

         是英文的但不用買，投影片有時候是裡面的例子。

         Bernhard Fuehrer（傅熊）and Yang Hsiu-fang（楊秀芳）

         2014 Southern Hokkien: An Introduction。台北：國立臺灣大學出版中心。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         每星期上兩節課，老師規劃了很多可以上臺說臺語的機會，我覺得蠻好的。

         第一堂課都是老師講課，然後幾乎每個星期都有排個人或是小組上臺報告，

         個人報告主題不限，有人介紹自己的興趣、家鄉，

         也有人報告自己系上學得，很專業的東西，試著用閩南語報告蠻好玩的XD

         覺得比用英文報告還難QAQ 好多字不知道該怎麼說......


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         平時成績：　　　20%（出缺席情況、課堂參與表現等）
         作業及隨堂測驗：30%（作業及拼音小測驗）
         口語表達：　　　10%（上台說台灣閩南語）
         念讀：　　　　　10%（看台羅音標念出台灣閩南語）
         分組報告及演示：30%（分組介紹台語詞彙、分組寫台語劇本、演台語短劇）

      ρ 考題型式、作業方式
　
         沒有期中期末，

         但有考試、作業、報告，雖然看起來很多，但每樣都小小的，也不會很吃力。

         1.兩次筆試：

         　第一次是全部選擇題，老師唸閩南語，

           然後選正確的臺羅拼音；

           第二次是有選擇題也有拼寫題，拼寫題其實都是上課投影片的例子，

           但是真的要拼的時候其實沒有很容易啊，閩南語韻母超多，

           而且因為本身會講，就比較沒有那種學英文、日文要背單字的心態QQ

           沒什麼準備，所以我這次考得蠻爛的......

         2.一次口試：

           期末照老師給的臺羅課文念，如果本身會講，又上了一學期的臺羅，

           算是蠻容易的。

         3.兩份作業：

           作業是兩次聲母、韻母練習，題目是臺語歌（望春風＆你若打開心內的門窗）

         4.個人＆小組報告：

           個人報告沒限制主題，上臺講五分鐘的閩南語，大家報告的內容五花八門，

           有興趣、特殊經驗、運動、寵物、家鄉、心理學、醫學......等

           小組報告是老師有分配各組介紹植物、動物、生活、天文、動詞等等主題，

           跟大家報告常用但是大家可能不知道閩南語怎麼說的詞，

           也是規定五分鐘，但大家都超過很多XDDD

         5.期末短劇：

           主要是用來練習寫臺語文，老師沒有很要求劇本內容或是演技什麼的，

           大家也演得很歡樂XD 一樣五分鐘。

         6.加分作業：

           可以看老師推薦的臺語劇，然後寫下新認識的詞彙。

           名單有春梅、鑼聲若響、花田一路（這部是臺北腔XD）

           不一定要做，一集加一分，最多加10分


         除了筆試，其他老師都沒有公佈細項分數，但應該都不差

         我是在家國小以前有講臺語，之後再也沒什麼說過，算是會講但講不好，

         最後拿A（拼寫考試拉低分數QQ）


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

           這堂課其實已經是二了，上學期有開一，

           課堂上算是蠻多外國人的（美國、日本、馬來西亞、新加坡...等）

           所以老師的課程設計的難度也有點難掌握，

           有完全不會說可能也聽不太懂臺語的，也有從小家裡就說臺語長大的，

           所以有人覺得難，有人覺得太簡單。

           但我覺得老師的態度是，不管臺語程度超好或是超壞，她都非常歡迎，

           有心想要學習都是讓人很感動的事。

           本來不會說的同學說得二二六六的，老師也都是以鼓勵的態度給建議。

           基礎算是不太需要吧，當然本來就會說就輕鬆很多。

           第一堂課應該是全簽（整堂課人數也差不多剛好30人）


           然後老師第一堂課有說，

           本來臺羅教學是臺灣閩南語一的範圍（也是老師開的課），

           二是要再教更深入的東西，

           但是因為要修二沒有強制要先修一

           下學期來了太多沒學過臺羅的新同學，所以只好再教一次，

           上過一的可能就會學到重複的東西。


      Ψ 總結

           其實會想來修這門課的原因，是我上學期在中國交換的時候，

           認識了在同一個學校交換的香港人們，他們香港人自己對話都是用廣東話，

           還開了廣東話小教室，教了一些廣東話還有聲調之類的，

           然後如唱歌一般唸出廣東話的九個聲調，

           我那時候跟他們說我們臺語聲調也很多，有八個，但哪八個我說不出來Orz

           （後來發現其實是七個QQ）

           後來回臺灣就很想在學校修一下相關課程，

           不然想要教外國人說臺語，卻自己都說不好或不知道怎麼教也是有點丟臉XD

           學會用臺羅跟臺文字也蠻不錯的，會發現臺語真的用字很古雅，

           像是「你如果...」，臺文是「你若是...」；

           「給你」是「予你」；「不要...」是「莫...」；

           「要...」是「欲...」；「很、非常」是「足」等等。


           還有發現變調的奇妙之處，同一個字「甜」，

           講甜、甜甜、甜甜甜，只要變調就能展現程度的不同。


           上完這堂課至少我能有系統一點的跟別人介紹臺語，

           不是只能教外國人髒話XD(題外話，我有個外國朋友很喜歡垃圾的臺語發音XD)


           老師人也很好，是個溫柔的老師～～～



           p.s.我知道臺語還有客語、原住民語等等，但通通打臺灣閩南語有點繞口，

               不好意思有時候是打臺語來代替臺灣閩南語>_<




--
chinaviva語錄-你不可不知道的使用簡體字的後果：     #1InxrhHQ (Gossiping)
→ chinaviva:按你的邏輯　三人為众　繁體的眾字也能叫眾？            01/04 15:52
→ chinaviva:繁體的憂無心　簡體的忧有心　無心何來憂？           01/04 15:54
→ chinaviva:繁體哪個三個人？那個中間的也算人？                  01/04 15:55
→ chinaviva:簡體的众　就是三个人　一看就知道是众( ︶︿︶)_╭∩╮01/04 16:00
→ chinaviva:愤沒有心也能叫憤？                               01/04 16:11

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.43.193.157
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1468567814.A.985.html
推 despairF: 推 07/15 16:12
推 finderri: 推！！ 07/15 19:09
推 s93015a: 『莫』和『欲』都不是本字，只能算訓讀，算不上文言 07/16 14:08
推 lsleon127: 繁體的憂無心XDDD 07/28 15:54
