作者gobears5566 (golden bear 5566)看板NTUcourse標題[評價] 105-2 魏凱立 經濟史時間Mon Jun 19 16:07:30 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是

      哪一學年度修課：

        105-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        魏凱立 Kelly Olds

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        經濟系選修 (歡迎全校同學來選)

      δ 課程大概內容

        延續經濟史一，但這學期著重在二十世紀的亞洲經濟
        包含:蘇聯、日本、中國、韓國、印度、泰國、菲律賓、印尼等國家的經濟

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        會來發這篇最主要是老師最後一堂課問說要如何吸引更多台灣學生來修
        (這門課有七成五是外籍生，多半是交換生，也有國際生，台灣學生是小眾)

        想認識來自各國的學生 ★★★★★

        想練習英文寫作 ★★★★★ (每週上課最後要寫一篇 paper)

        若不能接受大量英文文本  ★★★ (每周都要讀平均20頁)

        想學習跟外國學生合作 ★★★★★ (從被雷或被凱瑞中學習)


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        沒有指定用書，基本上是老師的 prezi 以及每週指定文本

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        每週前兩堂課老師會講課，第三堂會做團體報告 (四個人合寫一篇 paper)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        期中考 15%
        期末考 45%
        每週報告 40%

        另外還有 4% 是指定閱讀心得，有寫有加分
        我個人經濟史一的時候因為差 0.5 分可以晉升一個等第所以有寫
        但這學期沒寫的原始分數就 A+ ，所以就沒寫 XDD

      ρ 考題型式、作業方式

        作業就是每週讀完文本，課堂第三節老師會出題目要大家寫
        題目舉例來說:
        Briefly compare India’s economic growth to that of Britain
        How has education & caste affected the pattern of India’s growth?

        基本上沒讀文本，除非你本來就是經濟史達人，不然應該寫不太出來，
        所以每週文本幾乎是必讀的。

        另外期中、期末考可以在 EXAM 板上面找到考古，
        基本上也都是要分析比較不同國家的經濟發展

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        不用經濟學基礎 (應該連沒修過經原都沒問題)
        上課不會點名 (但第三堂課沒有出現來寫團體報告的話，成績應該會蠻慘)

      Ψ 總結

        老師人真的很好，非常有教學熱情。
        會嘗試一些不同的教學工具，例如用 prezi 或是 zuvio
        老師也很重視同學們的回饋，這學期最後一門課花了很多時間問回饋。

        今天老師有特別問說要如何吸引更多台灣學生來修，
        他提到他每週第三節課的設計，就是希望讓學生學習跟不同國家的人合作，
        (基本上每週會打散隨機分組，跟不同的人合作寫 550-750 字的 paper)

        我聽完覺得很感動，所以特別上來發心得文，大家可以考慮考慮。
        我自己之前有去 UC Berkeley 交換一年，對跨國合作還算有掌握，
        但這學期在與外國學生協作上，還是有學到新東西。
        例如跟外國學生針對寫作方向做辯論，或是跟比較強勢的高加索人應對。
        (如何讓沒讀文本的 free riders 也能有貢獻，這點也算是學習 XDD)

        課的部分資訊量有點大，加上老師語速相當快，有時會不小心上著上著就走神。
        但總的來說還是相當有收穫，以前我對亞洲其他國家的經濟發展都不太熟，
        上完這門課後有個起碼的概況，著實是長知識了。
        不過這門課基本上不會提到台灣，因為老師有開另一門市場與台灣經濟發展，
        那門課整門在講台灣，所以老師說這邊就不重複提。



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.178.74
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1497859653.A.01A.html
