作者jesuschristo (響け！ ユーフォ)看板NTUcourse標題[評價] 108全 施姵伃 日文二時間Tue Jul  7 18:23:41 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

                108學年

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                施姵伃

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

                非日文系學生

      δ 課程大概內容

                日文二上：L13-20
                日文二下：L21-26

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                來學日本語 初級2

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                使用投影片教學，上課會先帶過單字，之後開始教句型

                講解完文法、念過例句之後讓同學兩兩練習課本上的句子

                之後會點同學回答1-2小題，有課外文法或單字都會補充

                有時候課程進度比較不趕，老師就會分享一些時事新聞

                像今年就有講天皇即位、新冠肺炎，還有介紹節慶用語等


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                期中考30%
                期末考30%
                小考約6次+期末報告40%
                出席及課堂參與也列入考量

                外文課應該都是紮實甜吧

                我自己是覺得一週不用花太多時間讀就有好成績

                何樂而不為

      ρ 考題型式、作業方式

                小考 通常每教完一課就會有一次小考

                內容為單字＋翻譯  有讀有分 真的不難

                期考為聽力＋單字＋翻譯＋改錯 比小考稍難但不到刁鑽

                應日文系要求，日文課下學期都有期末口頭報告

                內容可以拍影片、上台報告或是講故事等形式呈現 主題不拘

                想要介紹你感興趣的主題，或是想跟大家分享的經驗都可

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                加簽條件為修過日文一或是考過N5

                不分年級一起抽學生證  上限40人

                上課以抽點同學回答問題的形式點名

      Ψ 總結

               如果你跟我一樣喜歡安安靜靜的上課

               不想要氣氛太high    選這堂課一定沒錯

               個人日文一跟二都是修施姵伃老師的課

               老師人真的很親切 每次去問問題都很樂意跟我討論

               按照上課內容所教，自己平常再找機會接觸日文

               有問題的話去請教老師 都能夠學到不少東西


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.76.246.75 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1594117425.A.2A5.html
推 rabbitguard: 同樣一二都修姵伃老師的來推爆<3 老師超可愛07/07 23:24
推 fish1919: 推姵伃><07/08 10:25
推 yutaitai: 同推老師 好像知道你是誰了XD07/08 22:04

可是我不知道你是誰qq
※ 編輯: jesuschristo (223.141.226.100 臺灣), 07/09/2020 09:56:38
推 pttdouble: 五樓知道你是誰 07/09 12:33
推 jhhhjs: 推老師超正>< 07/21 23:12
