作者nancy3nancy3 (Nancy Yu)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 孫中興 知識社會學時間Wed Jan 10 15:21:14 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

哪一學年度修課：106-1

ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

孫中興

λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

社會系選修

δ 課程大概內容

謝勒(舍勒)  、曼海姆  、社會思想史上的知識社會學、古典社會學理論中的知識社會學
、集體記憶或失憶

Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★


η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

老師有寫成大綱很多頁的講義和一些補充資料。

μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

主要依據老師的講綱，會投影在教室前面，老師會混雜一些他對孔子的研究和生活故事，
也會有笑話，有時也有對於系上的一些想法。

老師授課風格很輕鬆。

σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

老師給分一直都是A-～A+
只要作業有教沒有寫得太差成績都很不錯。

ρ 考題型式、作業方式

原本說想考期末考最後還是沒考。

有慣例的認識同學作業、去孔廟找人訪問作業。

這學期有一個寫給30歲的自己的作業，以及課程書目讀書心得作業。

ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
              加簽習慣？嚴禁遲到等…)

這學期出席率偏低，應該不太需要基礎，老師很照顧學生，說只要修過一次他的課就會有
終身服務（？）會希望學生和他約時間。這一次特別強調最後一次課要到來領作業和確認
成績。
 Ψ 總結

這學期出席率很低，可能和被改到早九有關係，一開始和盛況空千，逼得大家必須換教室
，不知道發生了什麼事。

老師講課很輕鬆，蠻有趣的，也可以從中學到志學的方法。

老師說這是時隔三十年他再開知識社會學，他應該算是這領域少數的專家，之後想開詐騙
社會學。這學期有一些內容後來沒有上到，之後若再開應該會改進。

上課心得和之前一樣，雖然還無法把自己學得東西組織成一個架構，不過會學到一些不同
領域的知識，而且上老師的課很舒服（？）

如果不想出席只為了拿高分請止步。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 219.84.235.192
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1515568876.A.1D5.html
→ jackytao: 錯字改一下吧 01/11 06:26
