作者jhen23 (阿moon)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 顏佑紘 民法物權時間Sat Jan 13 02:01:10 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）（是／否／其他
條件）：是


哪一學年度修課：106-1

 ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
顏佑紘

 λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
法律系

δ 課程大概內容
民法物權通則
善意取得

所有權(一)：
物上請求權
取得時效
不動產相鄰關係
添附

所有權(二)：
共有概說
分別共有
共同共有
準共有

一點點的抵押權

Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★★★★★★滿天星推到爆

η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
老師第一堂上課有推薦的參考用書有王澤鑑、謝在全、鄭冠宇的物權
也有老師自編的所有權章節講義(詳細請看下面的上課方式)

μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
老師今年是第一年來台大教書，所以為了了解哪種上課方式比較符合同學需求，於是身為
第一批學生的我們只好被當成白老鼠XD老師的這學期採用了三種上課方式，分述如下：
期中前：以PPT投影片的方式上課(通則以及善意取得的部分)
期中後：老師自編的講義搭配老師上課板書講解(整個所有權的部分)
最後一堂課：沒有講義，完全以口述板書的方式上課(抵押權部分)

老師上課非常有精神！而且講解非常清楚，物權的基本觀念也會一再地向我們強調，上完
老師的課會覺得自己的物權地基非常強大。老師的PPT跟講義內容都很詳盡豐富，上課講
解也十分生動清晰。所以我覺得不管採上面哪種方式上課，只要是顏老師上的我都超喜歡
XD
老師上課中偶爾會下台走動隨機問同學問題，有時候是問之前教過的，有時候是讓同學思
考，不過不會或是回答錯也沒關係，雖然老師可能會小失望XD

σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
成績還沒出來嗚嗚嗚

ρ 考題型式、作業方式
有期中考，但是老師保證該成績不算入期末總分。
這次期末考的題型是前兩題實例題，第三題是就老師這學期的上課給予回饋XDD

基本上是10%平常分數 90%期末
10%平常分數老師這次表示全班都能拿到

 ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？ 加簽
習慣？嚴禁遲到等…)
老師上課不會點名，沒有出席率。
物權是法律系的必修，應該還是要有民法的基礎比較好。
這次上課是在霖澤小教室，所以加簽的人數有限，老師會加到教室座位全滿。

Ψ 總結
真的超級無敵大推顏老師！超喜歡老師的上課風格，老師的整個人跟聲音都超有精神，個
人魅力非常足夠，早起提前去佔好位子上課完全心甘情願啊！老師的PPT跟講義都做得很
用心，整理得非常清楚，內容也很豐富清晰。而且老師上課舉的例子都非常生動有趣，可
以讓人一下子記住爭議點跟解決途徑。下課問老師問題，老師也會很有耐心地詳細解答，
每個疑惑的地方經過老師的講解之後整個會茅塞頓開，心情非常舒暢XD
給老師上過物權之後，覺得自己的民法得到救贖！
真的要給顏老師100分，找不到可以挑剔老師的地方。真的跟老師相見恨晚嗚嗚嗚，好想
再修一次老師的課！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.218.161
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1515780073.A.D42.html
※ 編輯: jhen23 (140.112.218.161), 01/13/2018 02:03:08
※ 編輯: jhen23 (140.112.218.161), 01/13/2018 02:04:42
※ 編輯: jhen23 (140.112.218.161), 01/13/2018 02:12:17
推 Julien87: 老師之前在保O教民法，教學能力無庸置疑~ 01/13 02:54
推 JTseng: 可惡第一篇被你搶走惹  我也想發一篇XD 01/13 08:48
推 SudaPeter: 顏台大 推 01/13 15:13
推 boochen: 推推推 老師給我的民法一絲曙光 01/13 21:35
推 cow7384596: 大推顏老ㄙ 看講義就知道是補習班老師XD 01/14 00:16
推 sjy0821: 以前在保成的藝名似乎是陳杉？！ 01/14 17:02
