
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）（是／否／其他
條件）是
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
胡德邦
λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)
生機系大一
δ 課程大概內容
微分方程，牛頓定律，轉動，熱力學，流體力學
Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
想要學很難的數學跟微方：★★★★★
想要很甜的普物課：★★★★★
想要有系統的學普物：★★★
想要聽懂老師在說什麼：★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
halliday 物理
μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
板書
沒小考，上課只需要聽德邦講艱澀的微積分即可如果不會的話下課可以去問他很樂意幫同
學解答，但要注意德邦說他不會用期中來考你很難的數學，所以在複習時只要看一些基本
的
σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
期中30%
期末30%
作業40%
教授說算分數的時後會讓比較高的那部分是40%
ρ 考題型式、作業方式
作業有四次(印象中)一次大概3,4 題左右，都不難大部分都是習題
期中跟期末都是五題，一題20，通常大約有2題左右是習題剩下的都是上課講過的觀念，
有認真準備要80以上不難
ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好
完全不點名，但建議要來上課，因為題目都是從德邦講過的單元出，沒講的單元完全不會
考。
加簽的話只要教授做的下都會簽
Ψ 總結
這堂課真的蠻甜的，作業有交，上課有聽基本都會A字頭的成積。
如果想刷A+或聽一些其特的數學做法的人歡迎修課喔xdd
※ 編輯: chein17 (180.217.155.140 臺灣), 03/25/2020 21:42:16
推 imotfnir: 純推德邦，上過他的天物導，受益良多 05/25 00:32
