作者lytt ()看板NTUcourse標題[評價] 110-1 葉素玲 知覺心理學時間Wed Jan 19 05:56:46 2022
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課： 110-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        葉素玲

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        心理系必修

      δ 課程大概內容

第1週   09/28   知覺導論 Introduction to Perception (Ch. 1)
第2週   10/05   感官生理的基本原則 Basic Principles of Sensory Physiology (Ch. 2)
第3週   10/12   眼睛與視網膜 The Eye and Retina (Ch. 3)
第4週   10/19   視覺皮質 The Visual Cortex and Beyond (Ch. 4)
第5週   10/26   物體與場景知覺 Perceiving Objects and Scenes (Ch. 5)
第6週   11/02   視覺注意力 Visual Attention (Ch. 6)
第7週   11/09   動作與知覺 Taking Action (Ch. 7)
第8週   11/16   Mid-term Exam
第9週   11/23   運動知覺 Perceiving Motion (Ch. 8)
第10週  11/30   色彩知覺 Perceiving Color (Ch. 9)
第11週  12/07   深度與大小知覺 Perceiving Depth and Size (Ch. 10)
第12週  12/14   聽覺 Hearing (Ch. 11)
第13週  12/21   環境中的聽覺 Hearing in the Environment (Ch. 12)
第14週  12/28   語音知覺 Speech Perception (Ch. 14)
第15週  01/04   皮膚感覺 The Cutaneous Senses (Ch. 15)
第16週  01/11   Final Exam

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

真的是私心推薦： ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

Goldstein and Cacciamini (2022). Sensation and Perception. 11th edition.
Cengage. Asia Edition.

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

疫情時用webex直播，會錄影，後來改實體就不給影片了。不給簡報但是會給導讀。
導讀就是課本每個章節的概要，可以上課前先預習。
老師人很好，而且放很多知覺的demo，或是一些知覺的小活動。
同時這門課有網站，上面會有老師推薦的書、網站和其他相關的知覺demo，導讀也會放在
上面。
老師還滿會閒聊而且認識很多心理學界的大咖。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

期中期末各50%，選擇加問答

      ρ 考題型式、作業方式

沒有作業，不過老師常常會給我們看以前學長姐的作業，不知道為什麼這學期是這樣。
我是可以接受啦。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

不用基礎，但是應該有擋修普心吧。

      Ψ 總結

心理系目前為止修完最喜歡的課，知覺真的很神奇，簡單來說就是研究人如何感知外面的
世界，大腦如何將這些外界的物理刺激轉換為我們的主觀感受和經驗，這些我們平常可能
連想都沒想過的問題，覺得理所當然的問題，但實際上非常複雜。一百多年前最早的心理
學就是做心理物理學不是沒有道理的吧！我覺得知覺心理學可說是最心理學的心理學、最
純的心理學。尤其現在AI很紅，像是語音辨識、電腦視覺之類的，上這堂課之後會發現人
的感覺系統真的很神。

反正就去修啦，認真推薦給所有人，不用基礎。

但純粹以課程來看的話，應該是滿多人不喜歡不給影片投影片、期中期末100%的課。
我覺得這門課要看課本，只看導讀我覺得會有幾個問題。就是導讀都是寫中文，但考試是
全英文，所以沒看課本在考試的時候可能會很難提取記憶。另外就是，老師課堂上不會講
到所有課本上面有的東西，但大部分都有，考試也有可能考老師自己補充的東西。
我覺得要背的東西不多，都是概念性的東西，懂得那些原理跟概念的話，基本上就背起來
了，我都只把課本詳讀一次，然後複習的時候看課本上的圖來回憶。
考題就是考概念，我覺得如果懂得概念，真的不會記不起來，而且都是選擇題。簡答題會
考知覺實驗的內容，像是實驗設計，還有這個實驗發現什麼。或是考知覺的模型。簡答題
的話就需要對熟悉一下重要實驗了。

這是我除了普心之外，我難得有買原文課本+把整本看完的課。



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.211.104 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1642543010.A.415.html
推 wcnoname5: 推 01/19 06:45
推 hlyduck: 推老師也推課程內容，老師帶來的玩具都很有趣～～～ 01/20 02:38
推 mpedros: 可以問一下原po最後拿什麼等第嗎 01/20 03:08
→ lytt: 等第還沒出來，不過我期中9X期末10X，期末滿分110。 01/20 07:38
推 mpedros: 本來想發一篇，但既然有人發了我就補充就好了。根據助教 01/21 10:37
→ mpedros: 的說法是紮實分，cool上的成績是多少就是多少，低於59.5 01/21 10:37
→ mpedros: 就明年見。因為我的英文有夠爛，看課本一章要花的時間大 01/21 10:37
→ mpedros: 概比我看完一次期考範圍的導讀還久，期中發現念課本效率 01/21 10:37
→ mpedros: 太差的以後，期末考就只念中文導讀。導讀真的是精華中的 01/21 10:37
→ mpedros: 精華，只要鉅細靡遺的看過導讀再搭配上課的印象，也能拿 01/21 10:37
→ mpedros: 到不錯的成績，但看導讀真的不能心存僥倖覺得某內容可能 01/21 10:37
→ mpedros: 不重要，然後一些生理部分的名詞也要額外記，但背名詞的 01/21 10:37
→ mpedros: 部分應該是沒什麼負擔。另外背的部分可能沒有L大說的這 01/21 10:37
→ mpedros: 麼少，還是有一些生理的部分需要記，而且今年助教出題很 01/21 10:37
→ mpedros: 喜歡出那種整句錯一個字的題目，所以背東西還是滿重要的 01/21 10:37
→ mpedros: 。sulin上課真滴讚，可以聽到很多有趣的東西，大推特推 01/21 10:37
→ mpedros: 。 01/21 10:37
→ lytt: 其實我一個章節也是要讀一個下午XD，不過導讀加上課我相信 01/21 11:13
→ lytt: 應該也會滿有用的。我自己會先讀導讀再讀課本，導讀本身我 01/21 11:13
→ lytt: 覺得太精簡反而會有點看不懂。 01/21 11:13
→ lytt: 背的部分的話，我覺得如果有看課本的話自然就會記起來了， 01/21 11:36
→ lytt: 這是我說不太需要背的原因，算是讀法差異。只看導讀就像我 01/21 11:36
→ lytt: 文章說的，會不好提取，而且導讀沒什麼context，可能就要需 01/21 11:36
→ lytt: 要認真背。 01/21 11:36
推 mpedros: 但助教很喜歡考那種inner/outer這種差一個字的，沒有特 01/21 12:16
→ mpedros: 別記真的會再見欸 01/21 12:16
