作者laimooooo (貘子)看板NTUcourse標題[評價] 110全 陳耀宗 審計學時間Fri Jan 13 12:56:31 2023
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：須備註出處


      哪一學年度修課：110
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
陳耀宗
λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)
會計系（先修中會）

      δ 課程大概內容
Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
甜★★★ ★
涼★★★★.5
學好審計★★★（要學好可能自己讀或補習班）
助教★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
《國際審計與確信準則為架構》陳耀宗
μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
投影片為主，課本不一定需要買，但課本習題滿值得練習的，對小考跟期中期末有幫助。
老師主要是單向授課，偶爾會閉上眼睛喃喃講課，上課回答老師問題可以跟助教登記加分
，老師最讓我印象深刻的大概就是上課會一直叫助教：那個，議德啊。

認真來說，審計對沒有實務經驗的學生來說真的是很抽象的一門學問，財會學得好不好直
接關係沒有那麼大。首先會先面臨難以望文生義的專有名詞們，然後有許多名詞沒有經過
解釋難以分辨（真的很像），還要面臨審計準則公報的可怕翻譯，總之審計初學真的挺吃
力的。但老師在引導方面做得不是很好，前期有在聽課的時候，有一種聽一聽就不知道自
己在幹嘛的情況，後來就索性自己讀了，加上老師講話有時候會在句尾緩緩的含糊然後漸
弱漸小，蠻容易Catch不到重點的。不過老師偶爾也是會補充一些他在實務界的經驗啦。

審計的助教非常讚，幫我們把公報整理成實習課講義，會舉一些實例感覺自己跟審計比較
近一些。

σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
在ceiba上找不到了，但記得是上學期是期中期末各35，小考兩次各10，剩下是上課討論C
ase，有三次以小組為單位回答。

下學期應該是期中期末各25，報告兩次各15，小考一樣兩次各10。
（我有點忘記了，如果有修課同學可以幫忙補充）

原po上學期期中66，期末88，小考平均70吧，點名都有到，Case回答過兩次拿A。
下學期報告做得還不錯，期中80，期末84，小考平均也大概70，拿A。

自己算下來大概調了1-2個等地吧，但我也不太確定，大家好像都不太一樣。

      ρ 考題型式、作業方式
考前一週老師會公布手寫題要背的公報，基本上那50分是肯定要拿的。前面的選擇題中英
各半，難度頗高，大部分是單選題的複選形式，真的要觀念很熟才能命中率提高，英文的
話專有名詞要看熟。

下學期的報告就是小組為單位上台報告該週的循環，大概5-10分鐘吧，蠻輕鬆的，課本剪
一剪就好。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
偶爾會點名，case會點名，下學期有報告的那周不能偷跑會點名。

加簽的話，因為老師有兩班，所以應該是全簽，不過前提是要修過中會。

Ψ 總結
只能說這是一堂涼涼的審計，想學好要靠自己，甜的話見仁見智，主要考試不能考太差。
歡迎補充或提問！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.136.78.63 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1673585793.A.D52.html
推 Jasonfm89: 老師書寫的不錯 而且實務經驗還蠻豐富的 只是舞台魅力 01/13 14:44
→ Jasonfm89: 稍嫌不足 推 01/13 14:44
噓 yanchi030: 個人覺得他的課本也寫得不是很清楚 真的考試目的的話 01/13 16:07
→ yanchi030: 還是推薦金永勝的參考書 01/13 16:07
