作者aquariuschi (億載金城武)看板NTUcourse標題[評價] 109-1 陳世民 中華民國對外關係時間Wed Apr 21 15:35:20 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
是

      哪一學年度修課：

109-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

陳世民

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

國關組大二選修

      δ 課程大概內容

從1949國府遷台開始，講到現在的蔡政府，分成
1949
1950 60
台灣地位
1971
一中政策
一中原則
李政府
扁政府
馬政府
蔡政府
這幾個主題
以下摘自CEIBA
1, 課程介紹與導論：
2, 中華民國遷台之前及遷台初期的對外關係
3, 中華民國外交政策之演變：「漢賊不兩立」,「務實外交」，「活路外交」，「踏實外
交」,中華民國的外交決策體系、國際地位（臺灣?R.O.C.的承認問題）
4, 中華民國對外關係之演變：美、日(東北亞)、俄、印、東南亞、歐、邦交國區（拉美
、黑非、太平洋）國際組織與非政府組織、外在經貿關係
5, 中華民國對外關係中的美國因素：美國的兩岸政策之演變：「一個中國政策」之出現
與演變，美日聯盟與我國安全
6, 中華民國對外關係中的中共因素：兩岸關係、中共外交、對台政策與中華民國大陸政
策的演變與互動：何謂「一個中國原則」「一個中國政策」「二個中國」「一國二府」「
一國兩制」「中華民國在臺灣」「中華民國是臺灣」「臺灣是中華民國」「九二共識」「
一中各表，互不否認」「各表一中」「特殊的國與國的關係」「兩國論」「一邊一國」「
特殊的關係, 但非國與國的關係」「一中框架」「一中架構」「一中二區」「兩岸一中」
「兩岸一國」「統合論」「邦聯論」「聯邦論」，有何異同呢？…等
7, 中華民國對外關係中的內政因素：國內主要政黨的外交、大陸政策的比較
8, 中華民國的外在安全環境：台海軍力平衡、美國對台安全承諾、飛彈防禦(TMD)、亞太
集體安全體系與信心建立措施(CBM)、有效嚇阻、守勢國防?重層嚇阻
9, 近期國際、國內情勢之演變與中華民國對外關係的討論(尤其蔡英文上任後)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

★★★★★ 蠻推薦給對這個議題有興趣的人來修

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

投影片，會放到CEIBA

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

投影片，老師會講演兩節課，老師會按部就班地把投影片上的內容講完
投影片很有自己的風格，知識量很大

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

不甜，很扎實，大多都是A跟A-
期末考70% 學期報告20% 出席10%

      ρ 考題型式、作業方式

三題申論，五到六題簡答
作業是寫一篇1500字以內的報告，那學期剛好遇到美國大選，因此主題跟拜登有關
1999拜登曾引述一位台灣官員說道：「美中關係不好，對兩岸關係、對台灣與中國關係
都是壞消息。」您是否同意此一説法呢？請評論之。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

不出席可能會少聽到一點上課補充，但影響不大
但內容很多，抱佛腳可能會直接炸掉
最好是對歷史有興趣，而且不排斥背誦歷史的人來修
老師人很好，也可以下課向他詢問問題，但成績很慢才會送 哭阿

      Ψ 總結

這堂課對於認識我們的外交關係很有幫助，可以學到很多知識，
如果有興趣可以學到很多，唯一一點缺點是成績真的很慢才送，介意的人需留意

--
→ therookie: 因為綠營很愛看電視 但我跟你講白的 北連中胡           11/28 23:20
→ therookie: 現在這時間點帶風向真的沒用了 現實世界的風向早就變了  11/28 23:31
→ therookie: 我真的很喜歡那句 退潮之後就知道誰沒穿褲子            11/28 23:32
→ therookie: 選舉沒有確定的 但北連中胡贏面大 胡又比連更穩些       11/28 23:33
→ therookie: 不用多久了 再18個小時就知道誰沒穿褲子                11/28 23:35


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.25.21 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1618990538.A.B2C.html
推 ravenclue: 推世民 04/21 17:28
推 cuteSquirrel: 04/21 17:40
推 ccydt: 推 覺得這門課老師上得比國關史好很多XD 04/22 02:57
推 LF25166234: 不推 給分很謎 04/22 17:17
