作者imveryscared (我很怕)看板NTUcourse標題[評價] 110-1 陳縕儂/蕭旭君 演算法設計與分析時間Wed Jun 22 18:19:18 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：
110-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
合班授課 前半為陳縕儂老師 後半為蕭旭君老師
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
資工系大二必修
      δ 課程大概內容
Devide and Conquer
Dynamic Programming
Greedy
---
Graph
Amortized Analysis
NP Completeness
Approximation Algorithms
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★☆
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
理論上來說跟DSA（資料結構與演算法）同一本，但是還是都沒有用到
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
基本上因為疫情都是線上上課，可以看直播也可以看直播紀錄
上課會使用老師自製投影片 / slido
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
Homework 10% * 4 = 40%
Mini Homework 15%
Midterm / Final 20%
Class Participation 5%
扎實偏很甜
      ρ 考題型式、作業方式
作業跟DSA差不多，都是手寫加上程式題
手寫比較多證明，程式則是看當時的進度和當時的助教心情（像我程式題寫到哭）
考試的話則是全部手寫，大部分都是證明題
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
全簽
應該會需要熟悉一下C++ 剩下看造化
有些人覺得很顯然，我看起來霧撒撒
      Ψ 總結
基本上這是一門需要大量時間的課（除非你是程式高手）
像我的話一題可能要寫好幾天（一次作業有4題）
所以基本上是寫完了下一個功課就出現了
有沒有學到東西我覺得很看個人造化
如果你懶的自己想甚至可以一直去煩助教他們甚至會教你寫
（但不推薦去煩助教，助教很可憐）
如果自己想或跟同學討論的話可能真的要很久
但是這堂課的亂象跟DSA有點像，就算你連C++都不會寫
你只要一直煩就可以讓部份助教心軟教你
我不是推薦這麼做不過我真的看到很多人是這樣，幫助教QQ
不過自己學會學到更多東西就是了
推薦大家一個禮拜花10小時左右，自己想多少學多少
不過也請自行衡量時間：）

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.242.7.157 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1655893162.A.EB1.html
推 eunhailoveu: 小儂兒直接推到爆 06/22 22:19
