作者ts13tomato (ts13tomato)看板NTUcourse標題[評價] 107-1&2 蔡季廷 中華民國憲法及政府一&二時間Mon Jul  8 16:53:13 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是

      哪一學年度修課：

        107-1&2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        蔡季廷

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        政治系國際關係組大一必修

      δ 課程大概內容

        什麼是憲法？
        中華民國憲法變遷
        憲政主義基本原則
        中央政府體制理論
        權力分力與制衡理論
        行政與立法關係（一）
        -----上學期期中考-----
        行政與立法關係（二）（三）
        行政／立法與司法審判關係
        司法違憲審查制度
        -----上學期期末考-----
        考試與監察
        地方自治
        基本權利總論
        基本權限制的違憲審查
        人性尊嚴
        -----下學期期中考-----
        身體行動自由
        平等權
        表現自由
        工作權
        婚姻自由
        -----下學期期末考-----

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        4.25星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        上課簡報至Ceiba下載，尚有指定用書：吳庚、陳淳文著，《憲法理論與政府體
        制》，民國106年9月增訂五版。會於考前公布自讀範圍。
        另可準備一本小六法，能帶入考場。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        老師講授投影片內容，重要概念另外整理於板書。
        並設有案例討論，請同學小組討論後，舉手回答加分。

        教學風格上，老師的講解精細清楚，考量到我們並非法學專業，會在講解完較複
        雜的觀念後留予休息時間，給我們反思後現場提問的機會。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        期中考40%，期末考45%，平時成績15%。若考試成績普遍不理想會平移調分。

      ρ 考題型式、作業方式

        一、考試(90%)
        老師的出題方式很靈活，會先模擬一個情境，再請我們依所學回答故事中的各種
        爭議（請參考歷屆考古題）。
        另規劃《憲法理論與政府體制》的自主閱讀進度，會列入考試範圍，佔10-15分。
        考試時，可攜帶小六法及課堂上發放的大法官解釋。

        二、平時成績(15%)
        視分組討論的表現而定。
        同學四到五人一組，針對投影片上的案例在課堂中進行討論並回答。
        其中10%是組別成績，另外5%是個人成績（由組內互評得出）。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        不點名，出席率應是採記小組互評的成績。

        此外有鑑於大一政治系剛進入大學的同學，普遍對憲法的理解程度較慢，授課教
        師依循過去教學經驗與往例，在Facebook上開設專屬於本課程的社團。
        老師會於社團張貼公告（如上傳投影片後的提醒），學生亦可直接張貼學習問題
        。

      Ψ 總結

        季廷老師的中憲政課程內容豐富，講解清楚，若能全神貫聆聽，必有充足收穫。
        從多樣的案例討論、題目設計和法律英文教學評鑑（將來會挪用至「國際公法」
        課程），在在能感受到老師教學上的創新與熱誠。

        長期以來，總有同學疑惑學習「憲法」，甚至是學習「中華民國」憲法的意義是
        什麼？
        老師的回答是，這是為了促進我們對「憲政主義」精神的理解。
        即使我們對家國名號有不同的想像與認同，但憲法的精神卻是當代民主國家皆共
        同享有的。
        (下學期側重的人權保障，更是充分體現憲政主義的價值。)
        很推薦對中憲政有疑慮的同學修習季廷老師的班。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.228.50.188 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1562575995.A.1CF.html
