作者YanbinCao ((空白))看板NTUcourse標題[評價] 106-1 大學國文 陳威瑨時間Wed Jan 24 16:24:15 2018
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 106-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      陳威瑨

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      大學國文 (共同必修)

      δ 課程大概內容
      先秦諸子百家思想

      這學期涵蓋孔孟老莊荀子韓非

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
      想訓練論說文以及口頭論述  ★★★★★
      想學到很詳細的諸子百家知識  ★★★
      想不上課然後交作業記得考試就有學分 ★★★★★
      想跟同學討論人性與社會  ★★★★★
      想跟教授討論人生 (？！)  ★★★★★
      不喜歡期中期末考寫很多字  ★★
      想要好玩的國文課  ★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      用投影片上課。先用幾個跟課程有關的問題引導同學思考，接著會大致講解一次
      節錄過的文本，上完文本會再問同學幾個問題，最後會有各家的總結。
      哲學系轉中文系的老師，走非傳統路線，大概是那種逛批踢踢有時會遇到的，超會
      嘴砲的鄉民XD 不過老師本身也是會潛伏在批踢踢的鄉民啦。

      我會不會釣到老師本人啊(？)

      可以舉手回答老師在上各家思想前後給的引導問題，也可以單純舉手發表看法。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      期中期末各35%
      期中跟期末都是三題申論題，三題分別給等第。(期末是四選三)
      平時表現 30% - 平時表現可以以課堂討論發言、或者繳交書面論說文拿分。
      但是要注意的是，一定要至少繳交兩次書面作業，其中一次是文章競寫。
      書面作業內容，只要選上課有提到的內容，進行論述即可。
      不然會被當掉。

      老師有說會把平均調到A-~B+附近且A+比例是班上人數的十分之一，本人除了規
      定的兩次之外，又另外交了兩次書面作業。平常發言算勤 (？) 最後A+。

      ρ 考題型式、作業方式
      上面就打完了。
      需要注意的是老師並不會在意你論說的立場，只在乎你的論點夠不夠完整、夠不夠
      嚴謹、有沒有邏輯上的漏洞。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      老師有時真的很好笑XDDD

      因為我是上早八時段，有次老師走進教室，沒什麼人，他就打開某網頁遊戲
      說：

      "因為今天上課的人很少，我們今天來介紹一個網頁遊戲，
      啊大家不要太沉迷了，期末考要到囉"

      另外老師有養一隻兔子，可以跟他交流 (O)

      Ψ 總結

      喜歡辯論、討論人性、討論社會與政治，又不排斥寫很多字的同學，可以來修看看
      下學期老師會上人物志，想要討論如何認清自我以及他人的同學，一起來加簽(O)

      到底會不會釣到老師本人呢~？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.25.121
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1516782257.A.B5E.html
※ 編輯: YanbinCao (140.112.25.121), 01/24/2018 16:25:05
推 eric42827: 推推 聽起來很不錯 01/24 18:47
推 syy55016: 兩篇書面不包括文章競寫 03/12 23:50
推 syy55016: 啊啊記錯了包括文章競寫 03/13 01:35
