作者tonyflu (臺大牙醫系第十三把交椅)看板NTUcourse標題[評價] 107-2 張敏郎 全民國防-防衛動員（台科軍訓）時間Mon Jun 24 10:57:40 2019
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：OK
這是台科的軍訓課呦～
哪一學年度修課：
107-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
張敏郎

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
開給男性同胞們。

      δ 課程大概內容
欸...
原則上都是看教官的ppt，包括國軍協助救災、CPR步驟等等都會提到。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
五分！！！

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
沒有這種東西。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
大部分都投影片，有時候會找警察姐姐來演講，或是在非課堂時間帶出去校外教學（不強
制參加）。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
這堂課有過就好了，到底拿A還是B還是C都不重要（吧
教官說只要都有出席就一定會過，聽說有兩個人期中考亂寫，但因為點名都有到所以教官
還是給他們70分當作期中成績。
事假+蹺課最多兩次，
然後兩次遲到 = 兩次早退 = 遲到早退各一 = 視為蹺課一次。

      ρ 考題型式、作業方式
期中期末都是兩大題，一題五十分，但別擔心因為都很簡單。
而且考前一週教官會完整公布考試題目。
ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
出席率超重！！！軍訓課都是這樣子吧
因為是台科的課，所以授權碼只發給台科的同學，台大同學只能用選課系統拼人品...

      Ψ 總結
下學期會是最後一次開課了，台科在108-2會有三個教官退休，缺抵免役期的同學儘速～

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.109.28.153 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1561345064.A.1FD.html
※ 編輯: tonyflu (140.112.25.18 臺灣), 06/24/2019 14:57:40
※ splitline:轉錄至看板 NTUST_STUDY                                07/08 13:48
