作者sunhextfn (阿毛)看板NTUcourse標題[評價] 104全 高英哲 量子物理時間Mon Jul  4 18:07:49 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
                104-1 & 104-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                高英哲
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                物理系必修、電機系系定選修(本人是電機系的)
      δ 課程大概內容
                基本上是教完Griffiths的課本的內容
                上學期教量子物理的formalism，
                也就是教你怎算，還有他的基本精神，包括:
                機率幅、薛丁格方程、Dirac Notation、氫原子、自旋
                WKB approximation(解穿隧效應很方便)

                下學期比較偏向應用，也就是某些特殊情況的量子現象，包括:
                time-independent 微擾理論(氫原子光譜的分裂)
                time-dependent 微擾理論(原子的自發輻射)
                費米子與玻色子(基本的統計物理)
                固體，能帶理論 & Debye model(固體的熱容量)


                另外上學期和下學期都有final project，但形式有些變化。

                相同之處是，都是老師開一個題目選單叫大家在裡面挑題目，
                也都需要在期末時給三分鐘的短講。(短講滿刺激的...)

                相異之處是，上學期是期末要交一篇寫成論文格式的報告；
                下學期則是舉辦海報競賽(海報講解五分鐘)，不用交論文。
                海報競賽當然也滿刺激的...
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                想輕鬆考期中期末考&想做研究&習慣自修: 5顆星
                不想做研究(靠自己): 3顆星
                不想做研究(靠組員): 4顆星
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                Introduction to Quantum Mechanics (2nd Edition)
                by David J. Griffiths
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                老師寫板書，內容大部份是課本的，
                因為課本寫得很好，老師也會卡在黑板上，所以其實看課本比較快。

                老師偶爾會放投影片，通常投影片的內容都很難，不太會考，
                但還是讀一下比較好，常常查查英文維基百科比投影片還好懂。

                作業是繳交Recitation的答案，通常靠組員carry就可。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                紮實分，不甜也不苦
      ρ 考題型式、作業方式
                對於期中期末考，老師會釋出考古題，
                考得不會太難，所以練一練考古和習題就差不多了，
                多個人考100不是一件很奇怪的事。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                只要懂線性代數的eigen value怎算就好，
                不懂物理系的力學沒關係~
      Ψ 總結
                老師上學期比較常卡在黑板上，下學期，據老師說，換了一個ipad後，
                上課就變順了XDD  因為有時候卡住是因為ipad蕩蕩的。
                老師把project的分數看得很重(40%是project)，因為他認為作為一個
                好的物理學家，會算量物不如會上台報告、做poster，因為要吸引別人
                關注你的研究。
                其實我滿同意老師的理念拉，在海報大會中，有二十幾組，
                聽一組報告至少五分鐘，通常人大概聽個5組吧，不可能聽完所有組，
                所以有一堆組別會被忽略，這還滿現實的。
                辦法就是選個有趣的題目，在短講時吸引大家的目光，當然這挺
                困難的，但也挺刺激的。


                最後，明年不會是老師開拉XD 所以這篇文的效用不大
                比較像是上完課的感想吧~
                感謝老師這兩學期的教學~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.75.84.204
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1467626871.A.C96.html
推 fate100783: 推原po痞痞帥帥 07/06 14:50
