作者wsc891211 (我是一杯忘情水)看板NTUcourse標題[評價] 109-2 黃長玲 政治學二時間Fri Jul  9 11:46:39 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：  109-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)  黃長玲

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
政治系大一必修

      δ 課程大概內容

（節自老師授課大綱）
02/26 課程介紹
03/05 Constitutions
03/12 Elections
03/19 Parties
03/26 政黨與選舉
04/02 Interest Groups
04/09 Social Movements（交第一次作業）
04/16 利益團體與社會運動
04/23 Parliamentary Government
04/30 Presidential Government
05/07 半總統制（交第二次作業）
05/14 Bureaucracy and the public sector
05/21 Law and the courts
05/28 司法政治與司法改革
06/04 Global politics
06/11 臺灣與國際人權公約
06/18 交期末分組報告
06/25 檢討期末作業；核對學期成績

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

想把政治學基礎打好者：滿天星
希望老師口才好授課過程流暢者：5顆星
討厭寫作業者：3.5顆星（還有3.5顆是因為我覺得老師的課真的蠻值得上的）
不喜歡讀英文文本者：3.5顆星（理由同上）
不喜歡寫作業+不喜歡英文文本者：2.5顆（理由同上上）

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

W.Phillips Shively.2014.Power&Choice :An introduction to political science
還有一些老師補充的中文文本

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

基本上是老師在講台純授課的方式，沒有投影片，也沒有討論課。不過老師口才蠻好的，
上起課來不會太過拖沓，有時也會分享一些他跟朋友聊天之間的一些趣事~
不會太過死板無聊！

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

算扎實微甜吧！我覺得拿A或A-不會很難，但要A+應該蠻難的。
109-1班上沒有任何人A+，有人在這學期的期中評鑑問老師要怎麼做才能拿到A+
老師的回覆是，他也承認要在他的課拿到A+不容易，除了寫得好之外，內容也必須要有點
「特別」，要跟其他人拉出差距，這樣他才會給更高一點的分數。
不過老師給分也不會太吝嗇就是了，基本上每次的作業滿分25班平均都在20左右
只要有達到老師的要求，基本上我覺得分數絕對不會太難看。然後也沒有做加分作業
來幫忙拉成績這件事喔，老師說加分作業僅限於那些在60分附近快要被當掉的同學
他會參酌情況給他們做加分作業。
老師也說人生不是只有追求A+這件事而已XDDD，他更希望我們可以在課堂上學到東西，
學以致用。

      ρ 考題型式、作業方式

沒有期中期末考，只有作業
個人作業兩次，一次25%，共50%
團體作業25%
課堂作業15%
分組提問5%
小組互評5%
這學期因為中間突然改成遠距的關係，導致最後一次課堂作業無法進行
所以原本老師預計進行四次課堂作業，取三次最高的成績
改成三次當中取最高的兩次，一次7.5%
（課堂作業基本上=小考）


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

這門課算大班課，老師基本上不會點名。然後外系的話我覺得高中公民學好應該就夠了
我自己是外系選修啦，政治學一也沒修過直接修二，沒什麼銜接上的問題，因為各個單元
基本上都是獨立的。另外，老師算是蠻歡迎外系去選修他的課，但是不給政治系的學生
換班喔！這點可能要注意一下，因為老師說她覺得換班這件事不太尊重原本必帶到的老師
，除非有重大理由老師才會考慮給換班。

      Ψ 總結

這門課理論上而言算是稍微有點分量的課，但我覺得老師的知識密度跟他要求的作業份量
算是成正比啦，還可以接受XD。這門課算是高中公民政治學部分的加深加廣，老師上課時
也常常引用我們的鄰國日韓來做實例解說，中文的文本也是大多以臺灣為出發點去研究的
政治學文本，我覺得對於想要更認識我們國家政治體系的人而言，這是一門很好的入門課
！如果政治學有興趣+願意付出努力寫作業的人，個人非常推薦長玲老師的這門課！！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 182.234.112.210 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1625802401.A.3B3.html
※ 編輯: wsc891211 (182.234.112.210 臺灣), 07/09/2021 11:48:12
※ 編輯: wsc891211 (182.234.112.210 臺灣), 07/09/2021 11:52:22
推 Kelsier27: 推長玲～長玲真的口條好又可愛 07/12 01:04
