作者CHRyan0127 (萊恩)看板NTUcourse標題[評價] 109-1 謝銘洋 著作權法時間Sat Jul  3 10:34:38 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：109-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         謝銘洋

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         法律系選修，但個人認為非本科應該也不會太難？

      δ 課程大概內容

         以下取自CEIBA：

         本課程係以實務判決為基礎，並參酌國際條約與其他國家的規範，特別是美國與
         歐盟的規範與案例，對於我國著作權法之規定與適用，進行深入探討，上課進行
         方式除老師講授外，並將配合互動討論相關案例。

         課程進度：
         一、著作權法在法律體系上之地位
         二、著作權法之發展與重要國際條約
         三、著作權法之保護要件
         四、著作權法保護之客體
         五、著作權之權利主體與權利歸屬
         六、著作人格權
         七、著作財產權之權利內容（1）
         八、著作財產權之權利內容（2）
         九、著作財產權之權利內容（3）
         十、著作財產權之限制與合理使用（1）
         十一、著作財產權之限制與合理使用（2）
         十二、著作財產權之限制與合理使用（3）
         十三、著作權之讓與及授權利用（1）
         十四、著作權之讓與及授權利用（2）
         十五、著作權與技術保護措施
         十六、著作權與網路使用
         十七、著作權侵害之判斷與責任

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         小綿羊：★★★★★
         想認識著作權法到底在幹嘛：★★★★★
         馬拉松魔人：★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         老師沒有指定，但個人是以老師撰寫的《智慧財產權法》為主。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         以投影片上課為主，並會在課後提供上課投影片。老師上課會先介紹相關概念，主
         再講述實務判決並與以評論或值得改進之處。而老師本身也十分有趣，常常上課
         前會和大家分享自己各種馬拉松心得或休憩，其中一旦提到馬拉松便興致勃勃，
         並鼓勵大家即便沒有鋼的意志也能夠享受跑步。老師本身又是全碼跑手又會每天
         晨跑，說不定法律系教授長壽的秘訣就是晨跑也說不定！？而且感覺老師體力是
         教室中最好的囧。上課過程中較無互動，偶爾說些笑話，大多時間是在底下接收
         老師的授課內容，因此在週二AB時段可能會有點想睡覺，但老師講的內容絕對不
         是廢話！建議要提起精神聽課～

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         期末100%，個人認為扎實分，好好讀簡報、聽課與準備應該都不會太差。

      ρ 考題型式、作業方式

         考題共有三部分：選擇、簡答與申論。考古版應該都有考題可以參考，只要細心
         應該不會太難！

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         上課並不注重出席率。修課上個人認為即便是外系也並不太需要基礎。至於加簽
         部分以有寄信詢問者優先加簽，名額似乎為前40位。但聽說之後還是有給同學加
         簽？這方面個人不太清楚。

      Ψ 總結

         個人認為本課程對首度接觸著作權法並不會太過困難，老師也會把著作權法相關
         的問題提出並講解。老師本身是智慧財產權法領域的權威，若有問題都很歡迎同
         學下課詢問，也能夠扎實學習著作權法，只能說大推小綿羊的課！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.132.73.84 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1625279680.A.E54.html
※ 編輯: CHRyan0127 (220.132.73.84 臺灣), 07/03/2021 10:35:26
→ rji5566: 外貌小綿羊，給分大灰狼… 07/03 23:48
推 marsonele: 外系直接修沒什麼障礙 但是答題格式建議找個法律系參 07/04 02:06
→ marsonele: 考一下 07/04 02:06
推 cakeman1212: 小綿羊給分蠻公允的吧 沒有到太甜但也不致於太糟吧 07/28 21:50
