作者Lichtseme (萌萌兒)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 王崇智 新世代創新創業的機會與挑戰時間Mon Jan  8 12:51:46 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

106-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

王崇智，矽谷知名漫畫家，曾任矽谷著名網路公司網康 (3Com) 總裁、全球玉山科技協會理事長

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

創意創業學程選修
想學就來修，沒限制

      δ 課程大概內容

課程概述
創新與創業概論
新世代創新創業的挑戰
創業決策
跨領域的創新創業(Transdisciplinary Approach)
產業轉型的挑戰和機會
創業策略
策略性的創新創業
期中報告（書面報告不上課）
網際安全(Cybersecurity)：趨勢、商機及挑戰
大數據、人工智慧(AI & Big Data)：趨勢、商機及挑戰
物聯網(IoT)：趨勢、商機及挑戰
生物科技(Biotech)：趨勢、商機及挑戰
醫療器材(Medical Devices)：趨勢、商機及挑戰
軟體運用(APP)：趨勢、商機及挑戰

期末報告（上台報告）

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

老師的 ppt 和老師自己畫的漫畫

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

每堂課 90 分鐘，每週兩堂課（但下學期會變）
１．經驗傳輸 5-10 分鐘 （其實就是老師聊聊自己的經驗和美式職場笑話）
２．單元主題 50-55 分鐘
３．個案研究分組報告及講評 30 分鐘，每組報告七分鐘

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

個案研究 30%（每週的小組報告，主題為上課 Case Study 的討論吸收、感想及擴充）
期中報告 20%（小組的 Business Plan，書面報告）
課堂討論 30%（舉手發言）
期末報告 20%（個人的 Business Plan，需口頭報告 10 分鐘並繳交書面檔）

      ρ 考題型式、作業方式

沒有考試，但 Business Plan 需運用上課的內容來分析與撰寫。
老師鼓勵踴躍發言，不過並沒有想像中熱絡。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

選課前寄信給老師稍微介紹自己、說下系所和修課動機，開學課堂上拿授權碼，旁聽生歡迎，這學期有其他什麼研院的人來聽，也可選擇要不要參加小組做報告。
不點名，不過人數少老師大概都有記著。沒來的可以跟助教拿上課錄影自己看。
基礎大概不限，非學程的我聽起來很順暢。不過我之前修過的課有服務創新、行銷管理、創業管理，可能有所幫助。雖然這樣說，我並不認為此門課需要很多專業知識才能聽懂，大概就是不同階段聽會有不同的體悟。
雖然後期的趨勢介紹大抵都是電資學院和醫學院的範疇，但老師並不認為這兩院的學生才需要來聽，只是你總要了解世界其他的大企業與潮流都在做些什麼，當然期末的 Business Plan 也不限於那六大趨勢。
每小組每週都要選個上課講到的 Case Study 做報告，整套課程上完總共有 414 個 Case Study，真是十分豐富呢。
老師很用心，希望來上課的同學也能用點心。

      Ψ 總結

下學期會在週三下午開課，歡迎大家來選修。
至於下學期週一開設的策略性創業專題研究，是此門課的進階課，若是這學期沒修到挑戰，又有明確的 BP 想做的話，不妨寄信給老師問看看。
總之這門課是個優質的選擇。



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.213.4
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1515387136.A.612.html
※ 編輯: Lichtseme (140.112.213.4), 01/08/2018 12:53:25
推 bobier: 推原Po認真上課 01/08 14:02
推 aishtar: 原po帥哥 01/09 10:35
※ 編輯: Lichtseme (140.112.213.4), 01/13/2018 02:03:24
