作者shihchiehsu (阿土)看板NTUcourse標題[評價] 105-2 曾建祥 程式設計時間Sat Jul  1 17:51:31 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：105-2
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
曾建祥 講師
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
材料科學與工程學系/必修
      δ 課程大概內容
Python 起步走
型態與運算子
流程語法與函式
從模組到類別
類別的繼承
例外處理
open() 與io模組
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★
有python基礎：★★★
有程式語言基礎：★★
完全初學：★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
林信良 - python3.5技術手冊
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
老師掃描教科書做成投影片，搭配平板的語調講課，除了安裝IDE和HW04外，沒有任何上
機實作！
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
HW01佔3%，HW02, HW03, HW04佔4%，期中上台報告（分組）佔10%，期末上台報告（分組
）佔35%，期末考佔35%，另外有5%的課堂表現。
      ρ 考題型式、作業方式
作業01是python的四個運用，每個運用約200字的書面報告，02、03、04都是程式實作，
對於有程式基礎的人不會太難，但如果完全沒學過第一次實作（HW02）可能就會辛苦一點
，但作業給分滿甜的，只要有做出來都是A起跳。
每學期會有分組報告，期中是針對想要做的project進行預測成果和功能，期末則需要dem
o，兩次都有繳交書面報告。
期末考考觀念為主，不上機，會有一些手寫程式碼。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
應該是不注重出席率啦，很多同學都不會來上課，原po本人也是從學期中段就會跟同學A
相約早退，學期末就直接翹掉了，但不知道對上課表現評分有什麼影響。另外上課可以做
自己的事，老師一般來說不會發現，但切勿討論地太歡，本人就被ㄉㄧㄤ過一次。
      Ψ 總結
不是很推薦的一門課，老師上課拚命講觀念，對於有程式基礎的人可能還好，但沒基礎的
人可能上課到一半就開始聽不懂了。如果要學習實際的程式能力基本上都是靠自學，但如
果去問老師還是會細心講解啦，所以至還是給兩顆。這門課隊友真的非常重要！畢竟佔掉
整整45%的成績，如果隊友carry的話真的會超省事的（有聽說有一組靠一個人就把整份pr
oject搞定）。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 27.247.169.18
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1498902693.A.122.html
噓 swampni: 真的超不推 07/01 18:07
→ j8203172002: 推助教 07/01 20:49
→ sandy50315: 這門課超雷... 07/01 21:17
推 hochirijay: 這門課還是有優點啦，比如說時段比較不會卡別的課 07/02 02:00
推 EchoRyne: 現在甜已經很好啦  三年前根本又廢分數又爛 07/03 13:45
