作者rutw (Formosan)看板NTUcourse標題[評價] 108全 李秀蓮 德文一上 德文一下時間Mon Aug 17 01:40:48 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：N


      哪一學年度修課：108-1 德文一上 / 108-2 德文一下

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        李秀蓮

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        第二外語

      δ 課程大概內容

        德文一上：

                期中考：Lektion 1 ~ Lektion 5
                        Begrüssung, Befinden, Angaben Zur Person,
                        Familie, Einkaufen, Möbel, Gegenstände, Produkte

                期末考：Lektion 6 ~ Lektion 10
                        Büro & Technik, Freizeit, Komplimente, Verabredungen,
                        Essen, Einladung zu Hause, Reisen, Verkehrsmittel

        德文一下：

                期中考：Lektion 11 ~ Lektion 15
                        Tagesablauf, Vergangenes, Feste, Vergangenes,
                        Wege beschreiben, Wohnen, in der Stadt

                期末考：Lektion 16 ~ Lektion 21
                        Termine, Pläne und Wünsche, Gesundheit und Krankheit,
                        Aussehen und Charakter, im Haushalt, Regeln

                補充自己看：（因為疫情關係晚開學少了幾個禮拜的課）
                            Lektion 22 ~ Lektion 24
                            Kleidung, Wetter, Feste und Feiern


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
 ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        Menschen A1

        Deutsch als Fremdsprache (Kursbuch & Arbeitsbuch) Hueber Verlag 2012

        書商在第二週會來賣書

        推薦課本 (Kursbuch)、習作本 (Arbeitsbuch)、和單字書都要買

        前者上課用的到，後兩者則是用於下課後的練習以及考試等等



      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        上課內容以課本為主，輔以投影片，穿插一些單詞的發音練習、節日介紹、

        像是復活節、聖誕節（還會有聖誕餅乾跟聖誕歌曲比賽！）、啤酒節、

        聖馬丁節、宗教改革紀念日等，以及老師以前在德國的大小故事

        會分組 + 綁訂座位（約六人一組），如果遇到需要對話要跟趴呢一起練習



      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        語言課的話，付出多少就拿到多少

        基本上只要有看書、認真上課，期中期末考的真的不難，所以不太會調分



      ρ 考題型式、作業方式

        期中考：聽寫性質，老師念句子寫下來（要聽得懂 + 單字會寫）

        期末考：題型多變，包含填空、翻譯、句子重組、現在式改過去式等等

        小　考：以單字書為主的聽寫，但有時候會是看中文寫德文、或是寫過去式等

        作　業：通常都是課本上面的文章寫作，想是寫一封信、寫一篇廣告等等



      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        出席率當然看啦，上課得時候還會不定期點人回答，但別擔心，都不會太難

        基礎的話... 語言一都不需要基礎的，只要對德文有興趣的人都可以來！


        加簽的話因為要顧及上課品質跟分組規劃，簽到 40 個人為止

        喔對了老師會有個習慣，如果你這學年沒有加簽上，但保留抽籤紙到下學年的話

        下個學年的加簽就會保障你這個名額喔，所以第一年沒簽到不要氣餒



      Ψ 總結

        德文是一個需要投入心力去打基礎的語言，尤其是時態、性、格、單複數變化等

        秀蓮老師是一個很nice的人，我是挺喜歡他的投影片和補充教材，講得很清楚

        上課分組的活動雖然有點多，但也是為了讓我們有更多的時間練習口說

        整體來說很推薦給想上德一的人們


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.217.168.28 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1597599651.A.DDD.html
推 CasinoRoyale: 推秀蓮 08/17 08:05
推 saviorw16: 推秀蓮 真的很多口說練習 08/17 21:39
