作者dharma720 (小金豬)看板NTUcourse標題[評價] 104-2 孔令傑 程式設計時間Mon Jul 11 00:44:10 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：104-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 孔令傑

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

                 資管系必修

      δ 課程大概內容

                 C++，教的很全面

                 Introduction
                 Control statements
                 Arrays
                 Functions
                 Algorithms and recursion
                 Pointers
                 C strings
                 Self-defined data types
                 Classes
                 Operator overloading
                 Inheritance and polymorphism
                 File I/O and C++ strings
                 Template and exception handling
                 Data structures

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                 外系初心者但有強者朋友大腿 ★★★★★

                 外系初心者沒大腿可抱 ★★★★

                 想打下扎實程式語言基礎 ★★★★★

                 想拿高分 ★★★★

                 想混 -★★★★★ （跑停修很麻煩，被當會傷心）

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 C++ How to Program: Late Objects Version
                 by Deitel and Deitel, seventh edition, Pearson

                 一本好像1000多，資管班代會訂，老師建議買
                 並說經濟有問題可跟他講他會買給你

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 投影片＋現在寫code給你看＋跑給你看
                 上課的收穫很大可以省下不少力氣
                 但我這人完全無法上課專心都在打混
                 所以都事後自己看，看不懂估狗或抱強者朋友大腿

                 lab課週三晚上，有ppt和幾題練習題
                 助教會先親自示範再讓大家自己練習
                 不會的舉手問助教
                 課後ppt和code都會放在課程網站
                 我不常去，去了通常都寫作業也不會寫練習題

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 Homework: 30%
                 Midterm project: 15%. Final project: 20%
                 Three lab exams: 35%
                 (15% each for the best two and 5% for the worst one)
                 (Bonus) class participation: 5%.

                 甜的不得了，但很扎實（很多人停修了）
                 F：7
                 C- to C+：5
                 B- to B+：11
                 A- to A+：47（67%）
                 全班平均 GPA：3.36

      ρ 考題型式、作業方式

                 作業每週都有，大概每週二晚上Po，次週一凌晨2點截止
                 通常三大題，第一題問題，二三程式題
                 程式題交了立刻評分，截止前可以debug到哭這樣
                 非常多人說寫不出來
                 老師的建議是上課認真聽＋上lab＋看課本會比較容易
                 但我都沒做到，那個課本排版真的讓我好想睡

                 我是不覺得作業會到寫不出來的程度
                 只會有de不出來的時候
                 通常可以de個 3 4個小時發現x y弄反或i = 1寫成0這樣
                 或者是de半天然後去找助教，
                 助教看半天發現dynamic memory沒弄好
                 這時就要感激助教的大恩大德
                 我通常都在週日4 5點左右放棄
                 越到學期後，越晚開始寫，越早放棄

                 考試的話，好像五題吧
                 都是程式題且不抓有沒有教過、style之類的東西
                 比作業簡單很多，但作業不寫絕對GG
                 我考第二次時string的地方打混沒寫
                 獲得4分

                 Project的話，好的組員帶你上天堂
                 壞的組員的話...拋棄你停修，所以別太早找組

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 我打這篇才發現竟然有課堂參與bonus @@
                 正課跟lab都不點，我正課沒翹過但上課常打混
                 反正有本事就作業考試Project都分數高就好了

                 這學期加簽人數爆多
                 老師糾結了一下(?)還是全簽
                 他說反正教室會漸漸空，還真的漸漸空

                 我是外系的，這邊一定要講一下
                 寫作業寫的非常崩潰，好險我有好幾條超強者大腿可抱
                 所謂抱大腿不是指叫他們幫你寫，那叫工具人而且這樣沒意義
                 而是看不懂ppt時問他們，debug真的出不來時麻煩他們看一下
                 最重要的是提供心靈支援用，寫幾行就找他們崩潰一下
                 有比較狠的會自己去下載作業，然後跟你說
                 "我寫好了，但是你要自己練習才會進步不給你看"
                 老師期初苦口婆心每堂課都花時間勸退
                 基本上每週要花10小時吧
                 但我後來鬆懈了就沒那麼認真
                 不要抄襲作業，會被抓到
                 但這個外系的不需要擔心，因為你不認識半個人，無從抄起

                 剛開始努力拼程式作業都要de到滿分
                 後來就放棄了，還被強者說不是應該要de到最後一刻嗎
                 在那邊很疑惑我為什麼沒全拿滿分QAQ

                 噢Project也很崩潰，但我組員很強，所以稍微不崩潰(?!)
                 考試算分很妙，最低分只算5%，所以你可以一直說服自己下次會更好

      Ψ 總結

              非常、極度、超級崩潰的一堂課
              本系的只能崩潰沒得選，外系的話，要看決心強不強
              我是抱著被當沒差的心情修的(?!)
              真的強烈建議有個強者給你崩潰用
              噢然後有個課程網路論壇可匿名發問
              雖然很好用大家都很好心會回
              但你不可能發一大堆髒話上去or貼code叫人幫你de

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.162.76.90
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1468169052.A.600.html
※ 編輯: dharma720 (1.162.76.90), 07/11/2016 00:45:28
※ 編輯: dharma720 (1.162.76.90), 07/11/2016 00:46:01
推 zzzz8931: 樓下rrro 07/11 01:46
推 rrro: 嗨～找我嗎～ 07/11 08:08
推 tkking02: 推推 07/11 09:43
推 hsuzchan: 小傑開設，必定好課！ 07/11 10:40
推 map5108: 推好課~ 07/11 11:02
推 allan08: 推老師～～ 07/11 12:29
噓 blazewings: 小傑是好老師，但是LZ啊，有些人對寫程式真沒啥天分， 07/13 13:19
→ blazewings: 對那些人來說寫出可以跑的東西，不是那麼容易的事情。 07/13 13:21
→ blazewings: 嗎，就個人經驗談啦，有時問題不再於debug，而在於根 07/13 13:22
→ blazewings: 本不知道要怎麼寫。 07/13 13:22
推 bemyself: 工殺小 07/13 17:02
噓 allan08: 當個板？ 07/13 23:25
推 eopXD: 是小傑！好課推推推～～～ 07/14 17:40
推 gogogofuxk: 推小傑 也推eopXD 07/14 22:33
推 Mistborn: 推好課 也推樓上強者同學<(_ _)> 07/25 13:29
推 lyviasun: 推推 想起當初大一（菸 07/26 04:20
推 brian980466: 程式課本來就很硬啊 07/26 06:04
