作者tobylin1998 (偷比)看板NTUcourse標題[評價] 109-2 蘇玫尹 瑜珈時間Tue Jul  6 15:35:06 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：109-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 蘇玫尹

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         體育室開課，專項運動學群。

      δ 課程大概內容

         橫膈膜呼吸：攤屍式+鱷魚式
         關節與腺體運動
         拜日式與流動拜日式
         系統放鬆練習
         靜坐冥想
         左右鼻孔交替呼吸
         整合練習

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         想了解瑜珈的初學者  ★★★★★
         上課容易睡著 ★★★
         喜歡劇烈運動者 ☆☆☆☆☆
         不喜歡上體育課還要寫作業 -★★
         上課容易遲到或者會翹課 -★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         無，指定閱讀會放在NTU COOL。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         老師會準時上課，一上課就會點名，遲到或曠課都會被扣分。
         上課流程通常會先從攤屍式或鱷魚式放鬆開始，讓大家調整呼吸，進入狀況。
         主要的課程內容視當週進度而定，但每次上課幾乎都會帶到之前學過的內容。
         老師的引導緩慢沉穩，會提醒大家收攝心念並且專注觀察自己的呼吸。如果精神不濟，很有可能就會
         在這個時候喪失意識。

         拜日式體位法練習是這堂課比較動態的部分，老師會花兩個禮拜逐一拆解每個體位法，帶領大家做
         動作，並且提醒需要注意的重點。
         課程有時候會分組(2~3人一組)，藉由互相觀察，發現自己的盲點，蠻實用的。
         老師也會走下來看大家進行的狀況，適時給予引導和調整，有任何問題也可以在這個時候詢問。

         呼吸、專注等觀念是這堂課的重點，老師上課時也會提到一點喜瑪拉雅瑜珈的相關知識。
         基本上這門課沒有很劇烈的運動，啟發大家對於內在的自我覺知應該算是這門課的目標，想要在體育課
         充分運動者，可以左轉別的專項課程。
         老師也會強調要以自己身體的狀況為主，不會要求要做到所謂的「標準動作」，如果對柔軟度或是其他
         狀況有顧忌者，應該可以放心修課。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         出缺席與學習態度    50%
         指定閱讀與練習心得  30%
         期末修課心得        20%

      ρ 考題型式、作業方式

         沒有考試，整個學期有指定閱讀心得和練習心得各4次。(原本syllabus是各6次)
         指定閱讀是和當週課程進度有關的補充資料，或喜瑪拉雅瑜珈相關書籍的摘錄，分量適中。
         指定練習則是老師希望大家回家可以複習課程的內容，會請大家自己練習並回答相關的問題。
         透過作業，可以回顧老師上課講的重點，個人認為是很好的設計。
         期末需另外繳交一篇學期修課心得，字數1000字以上，作為修課的總結。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
非常重視出缺席，遲到和曠課對成績影響很大(相關規定詳見課程網)，容易遲到或翹課者，建議不要
         輕易嘗試。
         在冥想、放鬆練習等較為靜態的課程，老師在引導時的語調相對緩慢，精神狀況不佳，會很容易在這個
         階段睡著。
         加簽的狀況，為了控制班級的人數和兼顧大家學習狀況，不開放加簽。要選上這門課，仰賴兩階段初選
         的選課運。
         基本上瑜珈課整班都是大四，大四以下應該是選不上。建議想要修課的同學可以留一門專項到大四，會
         比較容易選上。

         無須任何基礎，抱持著輕鬆的心情學習即可。

      Ψ 總結

         修完瑜珈課最大的收穫，是可以對自己有更深入的認識和瞭解，包括對自己呼吸和心念的覺知。
         每次上完瑜珈課後，也會明顯感覺到充分的放鬆和內在的寧靜。
         這門課不會只注重在身體的活動，更重視身心和呼吸的交互作用。
         最後引述一句老師在某次課程時有引用過的話，

        「心念如風，身體如沙；如果你想知道風是如何地吹，請觀察沙的形成。」

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.235.21 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1625556908.A.26C.html
※ 編輯: tobylin1998 (140.112.235.21 臺灣), 07/06/2021 15:38:29
推 couponone: 推老師的瑜珈 07/06 15:43
推 cuteSquirrel: 讚 07/06 16:33
推 stcr3011: 老師教很好 真心大推 07/08 03:41
推 cal28802672: 老師給分和本人都很甜>< 01/24 02:41
→ schiw: 想請問有需要自備瑜珈墊嗎>< 09/03 00:13
