作者jackysammy (邊緣桌球)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 羅鈴沛 大學國文一時間Sat Jan 20 01:36:31 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
       106-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
       羅鈴沛

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
       共同必修

      δ 課程大概內容
       第一週：上課方式、作業要求介紹
       第二週：課程概論
       第三週：中印文化背景比較
       第四週：中印文化背景比較
       第五週：中印文化背景比較
       第六週：佛陀時代的思想背景介紹
       第七週：佛陀時代的思想背景介紹
       第八週：佛陀時代的思想背景介紹
       第九週：期中考
       第十週：佛陀生平介紹
       第十一週：佛陀的生平介紹
       第十二週：佛陀傳記導讀
       第十三週：佛陀傳記導讀
       第十四週：佛陀傳記導讀
       第十五週：佛陀思想介紹
       第十六週：原始佛教經典選讀
       第十七週：原始佛教經典選讀
       第十八週：期末考
       取自ceiba大綱~但是這學期好像比較趕....老師只上完佛陀思想

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★
       想學習如何控制自己情緒★★★★★
       想修涼涼的大一國文★★★★★
       想了解佛教思想★★★(可以自己問老師XD)
       不愛聽故事★
       想上國文★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
       教授自編講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
       上課以老師講課為主....大概就是照著講義講,會很多可愛的小故事當例子XDD
       有時候會寫板書(通常是重點),在講解情緒控制的部分輔以ppt
       老師會將上課內容延伸到情緒控制,或是想法上,個人覺得還蠻有用的XD
       老師的教學內容範圍很廣,從印度教到佛教,除了討論佛教思想以外,還有討論佛教
       的形成背景,形成原因到佛陀本人的生平,甚至介紹印度的創世神話,六師外道的簡
       要內容,還蠻廣泛的
       學期中有看一部電影----小活佛.之後有大略的討論一下
       有時候還會帶小活動,加深課堂印象
       另外下課只有五分鐘,提早十分鐘下課
       第一節課主要是團體報告,然後老師給解決的建議,接下來兩節課都是講課
       我覺得老師很想跟同學互動,不過大家都科技冷漠QAQ

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
       紮實偏甜...
       這學期的評分標準有三
       第一個----文章競寫(愛的本質)老師有推薦一本書(忘了XDD想到再補上)
       第二個----團體報告,主要是分組(四人)可以選演戲或拍影片,演戲的部分
       大概是以行動劇的方式呈現(還蠻多人拿著台詞上台念XD),報告的主題是負
       面情緒(其實從焦慮到懶惰,失去自信,拖延都有XDD),要呈現在影片或是戲裡
       每個人還需要個別報告,交一份紙本給老師,報告內容是情緒本身,形成原因,
       改善方式,全部加起來大約二十分鐘
       第三個----期末考,老師說不點名,所以期末考會從上課的重點出,其實考題講
       義上都有,只是範圍真的HEN大,沒有認真上課有點難抓重點(強者我同學常常翹
       還是輕鬆拿ARRRRRRRRR我覺得超難,記憶提取失敗QQQQQQQQQQQQQQQQQQQQ)
       然後三個加起來平均

      ρ 考題型式、作業方式
       文章競寫一篇,團體報告,大概同上
       期末是十題填充,同上

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
       帶著一顆輕鬆的心來上國文,如果本身有略加涉略佛教相關知識當然大加分(期末
       應該對你很容易QQ

      Ψ 總結
       收穫最多的是學習到如何控制自己的情緒,本魯我原本是負能量製造機QQ,上了課
       覺得真的比較樂觀,爆炸也能忍住XDD
       老師下課的時候也可以找他聊聊喔~
       課程內容大略是佛學101,從印度文化本身到佛教都有講.....
       如果沒有基礎也能輕鬆上手~老師上課很有趣,會加上一些小故事當例子
       可以在輕鬆有趣的氛圍中學習佛學,老師人很好,上課歡迎提問,下課也可以問問題
       是一門LOADING不重,又可以學到東西的課

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.249.168.185
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1516383393.A.96D.html
※ 編輯: jackysammy (111.249.168.185), 01/20/2018 01:38:10
※ 編輯: jackysammy (111.249.168.185), 01/20/2018 01:39:16
推 neuviojl: 推 01/20 03:07
推 Koun1216: 推><！！順帶一提那本書是“零極限”，這學期上完覺得很 01/20 08:50
→ Koun1216: 有收穫，了解很多佛教的基本觀念&減輕壓力的小技巧 01/20 08:50
推 dadalakun: 同堂課推 01/20 09:32
推 yolanda1203: 還以為是大一國文，原來是佛學課 01/20 09:33
→ pttnowash: 感覺在亂上亂跳...佛學課又派心理學作業 怎不上憲法 01/20 09:44
推 cookie20125: 我還以為是國文課呢 才騙不了我 01/20 12:31
※ 編輯: jackysammy (111.249.176.39), 01/20/2018 16:10:32
推 betty4249: 推 01/21 00:10
推 kzhlaw: 推老師胬 01/21 14:35
推 hong8593: 推羅因老師~ 01/28 02:08
推 flyeagle: 推個~懷念羅老師的國文課 01/29 17:51
