作者sun51027 (唯物獨尊)看板NTUcourse標題[評價] 107-3 曾寶儀 日文二上時間Wed Aug  7 00:42:00 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        是

      哪一學年度修課：
        107-3暑修
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        曾寶儀
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         日籍或以日語為母語之學生請勿選修。限非日文系學生修習。
      δ 課程大概內容
        來學日本語初級1教完
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        快樂學好日文★★★★★
        想要聽說讀寫並重的語言課★★★★★
        喜歡看日劇★★★★★
        討厭小考★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        來學日本語初級
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        進入課文之前老師會帶我們唸過單字一次
        會提醒我們甚麼漢字要注意寫法不同，也會稍微補充延伸單字
        文法講解的部分主要是用ppt上
        老師的ppt非常精美可愛，而且文法圖像方式解釋得很清楚
        我個人最喜歡的就是在學授受動詞的部分もらい　くれる　あげる真的很難搞懂
        但是ppt用圖像把它說明的很清楚，一目瞭然
        然後課本的句子和會話練習老師會讓我們和隔壁同學兩個兩個練習
        ppt上面也會有很多補充的翻譯題，也是讓我們和同學討論怎麼翻譯
        然後點人回答，讓大家都有討論練習口說的機會
        每上完一課老師會讓我們練習聽力，並且重播一次要我們跟著錄音檔念一次
        他說這樣有助於聽和說併行練習(對於我這個正在準備多益的人來說非常受益XD
        另外因為是暑修，所以每天都有小考
        換算成一般學期間，就是每周都有小考(考試部分往下看)
        下課時間老師會播日劇(這個七月就播"我要準時下班"，吉高好可愛~~(重點錯
        然後如果日劇剛好講到我們正在學的文法
        老師就會拿起麥克風提醒我們注意聽XDD不要只看劇情ww
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        期中期末各30%
        小考20%
        平時表現+出缺席20%
        甜嗎?我不知道XD應該很甜吧(感覺老師人很nice
        只是因為我暑假心不在日文，在那個很難過的畢業門檻多益785
        所以就有點小混QQ期中考只考了81，看周圍的幾乎都90以上
        期末不知道多少，總之最後成績是A
        至於小考就幾乎都是90分以上

      ρ 考題型式、作業方式
        小考就是考上周/天教的單字(用學校給的單字表)和句子翻譯共十題
        前五題老師會念單字的日文，要寫出漢字+標音+中文解釋
        後兩三題老師念單字的中文，要寫出日文，同樣含漢字+標音
        最後兩三題就是考句子翻譯，就是上周/前一天教過的句型翻譯
        並且句子主要是由上周/前一天的單字組成的，所以要對單字和句型都很熟悉
        其實不難啦，老師考十題，但總分100，只要不是很離譜的錯誤，90分輕鬆拿

        期中期末的話...
        只有單字那大題需要標音
        其他大題不用標音....其實蠻爽的XD雖然我常常忘記不用標，最後還用立可白塗掉...
        另外因為老師覺得我們暑假不放假還跑來上課很辛苦
        所以考前有給些考試方向XD也說會出的比較簡單，但學期間的話我就不知道了ww
        因此期中期末出題僅供參考，希望不要因此誤導其他學期間修課的同學
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        暑修有加簽機會
        學期間我就不知道  不過應該都是按照日文系的規矩來的
      Ψ 總結

        老師是個非常可愛的老師!!
        準備教材也很細心，非常喜歡她的pptXD
        而且我很喜歡聽和說都併行的語言課程(當然這門課也有相當多讀寫的練習
        我個人是不太喜歡太過於注重文法和讀寫(會回到高中學英文的噩夢QQ
        整體而言我非常喜歡曾寶儀老師的課
        可惜日文二下和日文三她都沒有開QQ
        總之大推寶儀老師~超讚der

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.193.77 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1565109726.A.E3D.html
推 a5817439: 推推 08/07 10:37
→ a5817439: 剛看完成績覺得甜到爆炸 08/07 10:38
