作者rogerliu84 (丁丁是個人才)看板NTUcourse標題[評價] 105-2 馮怡蓁 進階語音學時間Mon Jul  3 16:36:32 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
   （是／否／其他條件）：是


哪一學年度修課：105-2

ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

   馮怡蓁


λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

   語言學研究所  碩士班選修 (M字頭課程)


δ 課程大概內容

                                                            [涵蓋課本範圍]
   Course Introduction
   Recording; The speech chain                              PDA:1  PS:1
   Sound generation, propagation, absorption, & reflection  PS:2-4 AAP:1.1-1.2
   Resonance, periodic & aperiodic sounds                   PS:5,8 AAP 1.3-1.4
   Digital signal processing; acoustic analysis             AAP:3  PDA:4 PS:9
   Basic audition; speech perception                        AAP:4-5
   --- Midterm ---
   Acoustic theory of speech production                     PS:6-7 AAP:2
   Vowels                                                   AAP:6  PDA:5 PS:10
   Fricatives                                               AAP:7  PDA:6 PS:10
   Stops and affricates                                     AAP:8  PDA:6 PS:10
   Nasals and laterals                                      AAP:9  PDA:6 PS:10
   [Course project presentation and report submission]
   --- Final ---


Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★  5

   以課程內容的專業程度而言大推；不過非誠勿試。


η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

   [AAP] Johnson, Keith. 2012. Acoustic and Auditory Phonetics. 3rd ed.
   [PS]  Fry, D. B. 1979 The Physics of Speech. Cambridge UP.
   [PDA] Ladefoged, P. 2003. Phonetic Data Analysis. Blackwell.


μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       據教授的說法，原先這門課是語言所中唯一採全講述授課的課程。但這學期
   的課程規劃大改，變成「半翻轉」的上課模式。上課之前須先預習課本，一上課
   首先由學生提問、教授重提重點或補充內容之後，就進行小考。

       小考後的時間則用來進行實作類的內容，每週不太一定。可能是做課本後附
   的習題、拿方格紙畫正弦波、實驗室錄音操作、Praat 軟體操作 (自備筆電) 、
   實驗設計練習等等。

       因為術語很多，所以教授大部分使用英語授課。投影片僅會在課堂補充時使
   用 (經這學期的教學意見調查後可能會放上 CEIBA供預習吧) 。教授授課的風格
   有些正經嚴肅，不過有時還是會展現親和的一面。


σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

   課程內容本身就有難度，所以算紮實分。
   教授表示成績計算時不會調分。

   每週小考       10%
   課堂參與與活動 10%
   期中考         20%
   期末考         30%
   學期報告       30%


ρ 考題型式、作業方式

    [每週小考]

       每週上課，教授會依照該週指定的閱讀範圍出題，目的在於確認學生有確實
   閱讀指定的課本章節。考題形式全為是非題，不過必須要逐題指出題幹敘述錯誤
   的地方，才能拿到完整的分數 (錯的題目比較多，大多是觀念對調) 。每次小考
   的題目數大約是10─15題左右。


    [期中考、期末考]

       期中考的範圍是學期前半涵蓋的課本內容「及」課堂活動；期末考範圍則是
   全學期，但偏重後半。紙筆測驗部份的題型全為問答或計算題，以題組形式呈現。
   此外還有語音實驗室的錄音實作、Praat 上機操作、即席實驗設計等。期中考的
   滿分是 253分；期末考的滿分是 110分。


    [學期報告] (Course Project; CP)

       每個修課學生都必須獨力完成一份實驗語音學 (聲學或感知為主) 的報告。
   (要做 articulatory的話請去找邱振豪教授XD。) 報告共分成４階段評分：

   1. CP1: Research plan (20%)
      包含研究主題、提問、方法、假說、結果預測等；死線會在期中考前。

   2. CP2: Progress report (20%)
      包含研究方法的細節、實驗設計、受試者、器材、流程、初步成果等。

   3. CP3: Presentation (30%)
      20 分鐘左右的正式口頭報告。

   4. CP4: Final report (30%)
      20 頁以內、1.5倍行高的正式書面報告，原則上用英文寫。內容須含摘要、
      緒論與文獻回顧、研究方法、研究結果、討論、結論、參考文獻等７部份。


Ψ 總結

       本課程先修基礎是語言所的「語音學」 (很久沒開了) 或外文系史嘉琳教授
   的「英語語音學一、二」。有上過史媽語音學二的話，因為對聲學語音學已經有
   基本概念，所以會比較沒那麼恐怖。換言之，沒上過語音學二或相等課程的話，
   這門課將需要付出更多的精力。本學期正式修課生只有２位，其中１位停修。

       這門課程適合作為對語音學有興趣者的進階選修。因為教授專長的關係，課
   程內容較重視聲學及聽覺語音學；如果對發音語音學有興趣的話可以考慮去修另
   一位邱振豪教授所開的課。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.253.169
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1499070996.A.762.html
