作者jjj45 ()看板NTUcourse標題[評價] 108-2 劉鳳芯 兒童讀物時間Fri Jul 10 12:16:58 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：108-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
劉鳳芯
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
圖資系選修
      δ 課程大概內容
兒童青少年小說概論（w2~w6）
w2：定義兒童小說、青少年小說；討論文本《永遠的狄家》
w3：歐洲篇-《姆米谷彗星來襲》
w4：美國篇-《戰爭遊戲》
w5：英國篇-《在我墳上起舞》
w6：台灣篇-林世仁《不可思議先生故事集》、張友漁《江湖，還有人嗎？》

古典童話（w7）：＜小紅帽＞五版本

兒童圖畫書（w9~12）
w9：名詞定義：繪本、圖畫書、插畫書；如何朗讀；英國篇-《小羊睡不著》、波特女士
作品《小兔彼得的故事》、《觀看圖畫書中的圖畫》
w10：美國篇-《一百萬隻貓》、《圖像語言的秘密》
w11：日本篇-吉竹伸介《尿尿太郎》、《脫不下來啊》
w12：劉旭恭《好想吃榴槤》、蔡兆倫《杯杯英雄》

（《觀看圖畫書中的圖畫》、《圖像語言的祕密》為教導如何閱讀、分析圖畫書的指南書
。）

立體書（w13）：《樹懶的森林》、《機器人不喜歡下雨天》

圖書館和兒童圖書館員（w14）：《親愛的漢修先生》、《坐車來的圖書館》

以上除了討論文本內容，老師也會藉著文本的寫作方式、版面編排等等進行分析和補充。
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
喜歡閱讀小說、圖畫書 ★★★★★
Loading較輕 ★★★★★
喜歡和老師討論、分析★★★★★
討厭分組報告★★★（不過還是看組員好壞啦）
討厭每週小考★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
由於小說的篇幅較長，故老師僅提供部分節錄的檔案於ceiba，但如古典童話、圖書書則
會提供完整的版本。部分同學會將檔案影印，也有同學會借閱整本書(因為報告的緣故，
老師挑選的書都是校內圖書館或學校附近就可以借的到的)。
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
老師會有簡單筆記的ppt，內容為當日講授的重點。大多時候，會邊講邊對照文本（可以
用筆電開著檔案），並經常會向底下提問或要求同學們相互討論。

在下課時，老師會找一些補充資訊向同學們介紹，或和同學聊聊天、討論當週文本。老師
人非常親切！

課程的最後一個小時固定由當天報告小組進行文本、作者、相關作品的補充。（相關作品
老師會事先寫在ceiba上提供小組參考）
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
紮實分
      ρ 考題型式、作業方式
期中考 & 期末考(50%)：針對文本內容和上課的分析，進行敘述。敘述不用長，但要寫到
老師的點上，這個部分是我覺得比較困難的地方，不過也可能是自己題目理解不夠充分。
平時課堂小考(30%)：每週會有針對文本內容的小考共10題左右，大概閱讀過內容就會
答得出來。
分組報告(8%)：老師會個別給分。不過整體而言，除非表現突出，不然組員的分數都
會給的差不多。
出缺席(7%)：老師每堂課都會點名，遲到、早退或請假皆視作缺席，缺席不得超過3次。
加分(5%)：閱讀指定文本或相關作者的其他書，寫成一篇至少50字的心得加0.5
分；舉手發言也可以加0.5分(限每堂課最多加一次分)

期中期末都分別考了70幾分分、分組報告得95、出缺席皆到、加分不太記得不
過應該近滿分吧，最後總成績87，得A。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
加簽的話，當時是看有無借到比較大的教室(原：圖資系編目室)，決定有無
開放加簽。第一堂課第一小時介紹課程，接著確定加簽和分組認領各週報告主題。
      Ψ 總結
自己是外系加簽，一開始看到課程，老實說大部分的文本都不是很熟悉，但
實際上老師的教學準備和知識含量很充分，足以讓一個門外漢收穫很多。修
完這堂課之後，不僅在分析小說和閱讀圖畫書上能更為清晰，習得的方法也
能套用在其他文本上，進行有效且多元的詮釋。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.200.56.156 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1594354620.A.156.html
推 nacheong17: 立體書那組同學的報告很精彩07/10 13:22
真的！其實每組的報告都很用心，不過立體書那組自製立體書機關，還秀出滿滿收藏，可
以見得他們對立體書的愛。
※ 編輯: jjj45 (1.200.56.156 臺灣), 07/10/2020 13:42:38
