作者xcicck (WoFei)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 量子物理上 陳俊瑋時間Mon Jan 20 16:28:01 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課：
      108-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      陳俊瑋

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      物理系必修

      δ 課程大概內容
      Griffiths 前六章
      涵蓋量物的基本數學結構，薛丁格方程，位能井
      分離變數解氫原子能階，電磁交互作用下的薛丁格方程
      ，宇稱，規範理論

      偶爾會不小心講到更高深的東西，如量子場論、弦論、QCD
      規範不變性、量子電腦等
      有些其實是他最近在研究或是在看的東西

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      Griffiths , Introduction to Quantum Mechanics (3rd edition)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      老師想到甚麼就講甚麼，方程式之類的會抄在黑板上
      ，偶爾看一下自己的筆記把內容拉回課本，
      不然會講太多不是我們這年紀懂得東西
      上課氛圍很輕鬆，老師也鼓勵學生多問問題，他也會認真回答你


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      期中30%
      期末35%
      作業35%

      內容多、有點硬但微甜，比較接近營養口糧

      期中我看大家都拿90幾分
      期末還是一樣燈90多分
      最後沒調分，但大概也不需要
      要A+還是得用心看多點東西

      ρ 考題型式、作業方式
      作業當然是課本習題
      期中期末都是take home，三個禮拜寫三題，一題還在課本範圍內
      剩下兩題完全看教授想出什麼
      期中我們就寫了mesurement of g-factor 和 quantum supremacy
      期末寫NMR 和 Anyon
      滿難懂的，但只要寫的差不多分數都不低


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      不重出席，原則上全簽，只需微積分基礎便可
      老師之前是教場論的，今年剛換他教量物
      一開始教的超快，照那速度一學期整本Griffiths應該上的完
      不過期中之後老師有注意到，速度就慢了很多。


      Ψ 總結
      這門課絕對學的到很多東西，不懂量子的人可以學到很多基礎知識
      如果是已經會量物的人來聽，你會學到更多東西
      會代數的話，會知道自旋是什麼
      連代數拓樸都會的話，就會寫期末考題



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.232.98.41 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1579508883.A.DFD.html
推 pttnowash: 薛仁貴的貓 01/20 21:42
※ 編輯: xcicck (118.232.98.41 臺灣), 02/10/2020 21:26:21
