作者jacky00dd (物理金城武)看板NTUcourse標題[評價] 108-2 密碼學導論 陳君明時間Thu Jun 18 16:41:05 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 108-2
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         陳君明

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         數學系選修

      δ 課程大概內容

         0.  Algebraic Algebra & Arithemetic
         1.  Indtroduction to Cryptography and Data Security
         2.  Stream Ciphers
         3.  Data Encryption Standard (DES) and Alternative
         4.  The Advanced Encryption Standard (AES)
         5.  More About Block Ciphers
         6.  Introduction to Public-Key Cryptography
         7.  The RSA Cryposystem
         8.  PKC Based on the Discrete Logarithm Problem
         9.  Elliptic Curve Cryptosystems
         10. Digital Signatures
         11. Hash Functions
         12. Message Authentication Codes (MACs)
         13. Key Establishment
         14. Bitcoin and Block Chain

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         Understanding Cryptography by Christof Paar and Jan Perl, 2010

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         投影片。

         每週小考，除正課內容外，還包含老師預錄影片(約四十分鐘)。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         不調分

         小考(13取6)  24%
         一次作業     16%
         期中考       30%
         期末考       30%

      ρ 考題型式、作業方式

         作業27題選16題做，其中20題是課本習題，另外7題是老師出的，內容包含
         大數數位簽章、後量子密碼文章心得、RSA Coference 影片心得等，基本
         上只要肯花時間都能寫的出來。

         考題分三部份，選擇30%，填充60%，手寫10%，基本上七成都和考古題一樣，
         而手寫則每年都不一樣，這次期中是要分析量子電腦的複雜度，期末則是
         數論的證明，大概看老師想出什麼，不過都沒有很難。

         歷年考古題老師都會放上ceiba。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         這門課大概是我大學四年以來，修過編排最完整的一門課。基本上不需要任
         何基礎，前1/3學期主要是在介紹數論與抽象代數，數論是從餘數和最小公因
         數開始教，接著會介紹Extended Euclidean Algorithm和中國剩餘定理，這學
         期大部分的計算都會用到它們，要看蠻熟的；抽象代數則是介紹群、環、體三
         種結構，都是從定義出發，不會太難。

         接著會開始介紹對稱式密碼學，包括DES, AES和Block Cipher，期中考就考
         到這。後半學期，則是介紹非對稱式密碼學，包括RSA, Diffie-Hellman Key
         Exchange, Ellptic Curve, Digital Signature, Hash Function等，最後幾
         堂課會介紹比特幣和區塊鏈。

         老師上課不太講廢話，但還蠻常爆掛的，修這門課最大的好處就是你會知道
         一堆八卦，不過下課後老師一概不承認XD

      Ψ 總結

         如果是當初像我一樣不知道密碼學在幹麻，但覺得很帥的人，可以來修這門
         課，絕對不會讓你失望。修完後，會對於當代密碼學有最基本的認識，現在
         吵的沸沸揚揚的加密貨幣(應該說簽章貨幣)和區塊鏈也能有比較深入的瞭解，
         比較不會再被媒體亂帶風向XD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.25.45 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1592469667.A.A09.html
推 Astatesman: 能借問不需基礎是指外系學生也能嘗試嗎？ 06/18 17:21
我也是外系的，基本上只要會加減乘除就可以來了XD 像我之前對於數論和抽象代數
完全沒概念，所以每週大概會花1~2小時複習，只要課後好好複習一定學的會。
推 rabbitcheaty: 推心得 那你什麼時候要交女朋友 06/18 18:25
QQ
推 unmolk: 推分享～請問這門課需要寫code嗎 06/18 19:45
這門課並不需要打code喔~ 唯一用到電腦是要跑RSA和ECC的大數操作，ceiba上會放
sage math tutorial，一個下午就能學會。
※ 編輯: jacky00dd (61.228.168.237 臺灣), 06/18/2020 23:34:24
推 nonamefour: 推 兩年前修過，感覺今年的內容更完整了 06/19 04:09
→ nonamefour: 沒接觸過但能接受抽象數學的話 應該在這堂課會學到很 06/19 04:09
→ nonamefour: 多XD 06/19 04:09
推 CCSam: 陳君明小粉絲路過~ 06/19 06:47
→ crazyalpaca: 推 最後一堂不要翹課 06/23 12:02
推 marsonele: 推好課 07/08 07:10
