作者Qdream (里長)看板NTUcourse標題[評價] 104全 黃恆綜 英語文/領域教學實習一二時間Sat Jul 16 22:52:08 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：104-1~104-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         黃恆綜 老師 (Danny Huang)

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         教育學程英語科必修，限學程學生，必須先修過教材教法。

      δ 課程大概內容

         接續在教材教法之後，本課程希望給師培生更多的現場教學/觀課經驗。

         教學實習一大綱:

         Lesson planning
         Writing instructional objectives
         Performing classroom observations
         Micro-teaching (1):
         -- a. Cooperative language learning
         -- b. Multiple intelligences
         Micro-teaching (2): Technology in the language classroom
         Workshop on L2 reading assessment
         Guest speech
         Micro-teaching (3): Senior high + flexible
         Micro-teaching (4): Junior high + Flexible
         Classroom observation (1)~(6): 松山家商、永和國中、北一女中、
                                        建國中學、成功高中、石牌國中
         ---------------------------------------------------------------

         教學實習二大綱:

         Initiating interactions
         Sustaining interactions through group work
         Material development and assessment
         Guest speech (1)~(3)
         Student teaching: 北士商、福和國中、西松高中、中山女高

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         (1) Brown, H. D. (2007). Teaching by principles: An interactive
                                  approach to language pedagogy (3rd ed.).

         (2) Larsen-Freeman, D., & Anderson, M. (2011).
             Techniques and principles in language teaching (3rd ed.).

         (3) Richards, J. C., & Rodgers, T. (2014).
             Approaches and methods in language teaching (3rd ed.).

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

           到了教材教法和教學實習時，都不再只是單純坐著聽老師講課，而是會有

         到現場觀摩和試教的機會。教學實習一和二，老師仍會有幾週是上教科書的

         內容，當然也會請同學上來演繹藍色課本裡的案例、或是模擬試教國高中的

         課本內容，可以藉此機會挑一些難教的課文來練習(像是英詩)，讓大家給予

         回饋。

           教學實習一總共安排了六次課堂觀摩，除了能親臨現場之外，也和實地

         學習時數有關係，要注意的是這六次觀課不可能會落在上課的那兩節，

         幾乎都是要老師帶著，大家額外去學校進行觀摩，觀摩後要寫心得，就算

         不需要時數還是要到，不然就要自己額外補觀摩。去觀課一次，就會停課一次

         當成補償，所以這學期有幾個禮拜就會放假。

           教學實習二就會真正把同學送進現場試教，每個人要從上述四所學校裡任選

         兩間去觀摩+試教，兩間觀摩課堂合計要五堂(3+2)，試教各要一次，老師負責

         初步和學校老師進行接洽，之後由我們和指導老師談時間，這項作業就會吃掉

         你非----常----多的時間(交通往返、配合指導老師課表)，也因此老師在學期

         後半就都不上課，讓我們在各所學校裡學習。後來還加入每隔兩週會有一組

         人馬去找老師請(ㄒㄧㄢˊ)益(ㄊㄢˊ)，藉此關心我們在各個學校的狀況。

           除了在去國中實地試教，老師一樣安排我們要教進階英語班的學生，上學期

         是自行設計兩堂課的Teaching Project，下學期則改成去進英班實地教20分鐘，

         所以修老師進英的同學應該對我們這群人都不陌生。

           另外老師也會安排他先前帶過的學姐(還沒有學長XD)來分享職場甘苦談以及

         如何準備教甄等主題，上學期有一場，下學期有三場，國高中老師都有，可以

         趁此機會向學姐請教。

           P.S.如何賺取額外時數: 師培中心對於教學實習給定時數並無上限，所以

         老師同意我們自己去找課來觀，觀完之後交一篇心得就給時數，像原PO上學期

         得到了24hr，這學期除了指定的五堂觀課外，還額外多看了幾堂，這些都可以

         算進額外時數，算一算教學實習一年給了我快40小時，之後英文科同學也可以

         詢問老師有無相關規畫，自己的時數自己賺。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         教學實習一

         1) Attendance and participation (15%)
         2) Reflections (classroom observations, workshop, guest speech) (40%)
         3) Micro-teaching (20%)
         4) Teaching project (25%)

         教學實習二

         (1) Attendance and participation (10%)
         (2) Reflections on guest speeches (15%)
         (3) Student supervising (10%)
         (4) Student teaching (65%)
            1) Round (1): Danny's OEP Class (20%)
            2) Round (2): 中山女高、西松高中、士林高商、福和國中 (45%)

      ρ 考題型式、作業方式

           「我要變成心得王!」用來形容這兩個學期還蠻適合的，不管是觀課、

         聽演講、試教後都必須要寫一篇200~300字的心得，遇到試教還要寫教案，

         看看CEIBA上的作業窗口多到一個很恐怖的境界...老師把這門課的負荷

         設定在1.5倍左右，所以還是得騰出一些時間在這門課上。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         1. 加簽:基本上這門課人數若非持平，就是會變少，也不會有加簽這種事。

         2. 基礎應該就是教材教法囉。

      Ψ 總結

           在教學實習這一年，不建議同學課很多還修這門課，因為會很難抽出時間到

         學校去觀課和試教，這樣的話就無法完成課程的要求。如果屆時課還是很多，

         那可能就要做好請假的準備(原PO曾經同一天往返永和兩次)。

           修完這門課後，大家就要各自去學校實習，也有其他同學有自己的人生規劃

         而退出或暫不實習，其實有時想想還會覺得有點惆悵，一路上陪你的人會漸漸

         變少。

           另外要謝謝老師在行政方面的接洽，並不是所有學校都很願意開放觀課或

         試教，因此老師真的是要花很多心力和校方拜託，老師已經和大家說好日後

         誰變成正式老師，不能拒絕他教學實習班的觀課或試教XD 你還有可能會變成

         下一個Guest Speaker喔! 最後祝福之後所有教學實習的同學都能得到老師

         滿滿的愛~然後這也應該是原PO大學最後一篇評價文了，特地留給這門課做為

         大學生涯的句點。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.15.0.143
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1468680732.A.721.html
※ 編輯: Qdream (101.15.0.143), 07/16/2016 22:54:49
推 rogerliu84: 嗚嗚嗚 Q夢大大的評價文竟然告結了... 我還有一年份的 07/16 23:45
→ rogerliu84: 評價文一直拖稿還沒寫 QAQ 07/16 23:45
推 john798: 推Q大用心 07/17 10:33
謝謝愛戴XD
※ 編輯: Qdream (101.15.0.143), 07/17/2016 15:06:11
