作者JeanHuang343 (曾國藩的軍隊)看板NTUcourse標題[評價] 106-2 師大 郭乃禎 楚辭(二)時間Tue Jul 24 17:46:45 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：  106-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)  郭乃禎

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         師大國文系選修
         中文系系上規定同課名修外校者不計入畢業學分，
         但台大課名是「楚辭(上)、(下)」，師大是「楚辭(一)、(二)」，
         兩校不一樣，所以還是可以計入畢業學分喔!!
         (會列入系外選修，要列系上選修需修課前跟系上提出

      δ 課程大概內容

        〈離騷〉整章逐句講解，到學期末最後一節課剛好教完
        〈九章〉則選〈涉江〉、〈哀郢〉、〈抽思〉、〈思美人〉、〈懷沙〉、〈悲回
         風〉六篇讓同學小組報告
         學期初會花一些時間介紹楚國歷史和屈原家世，方便同學理解〈離騷〉內容


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         ★★★★★滿天星~很適合對〈離騷〉有興趣但沒有基礎的同學

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         馬茂元：《楚辭注釋》+老師精美PPT講義
         課本可以不用買，只有學期初講〈離騷〉第一段和期末講末段會用到，但上課偶
         爾會用課本補充。想省錢的可以用借的(台大有買電子書，我自己上課前會截圖
         需要的頁數)
         學期初老師會統一跟同學收100元的講義影印費，隨課程進度發下上課用的PPT紙
         本，期末多退少補
         期中有另外補充彭毅《楚辭詮微集》書2篇文章


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         用課本+PPT(主要)講述〈離騷〉各段
         老師PPT會留下空白處要同學上課筆記補充，期末會收回檢查。但老師很歡迎同
         學拍照，不用緊張~~另外要同學抄筆記時老師會順便聊她的師生情、家庭、花花
         草草，不會來不及
         上課感覺比較像高中國文課，老師會一步步帶著讀〈離騷〉，比較重視講授而非
         討論，另外會抄板書幫大家整理論文大綱(期末會考!!!)，上課不時
         點同學起來唸PPT
         但其實老師上課節奏掌握超好，口條清晰，而且會搭配內容有聲光特效XDDD
         上課前會先講些日常心得等同學到齊，會用一些很現代的比喻說明注釋，當同學
         快要坐不住時會隨機補充自己當學生時的八卦(並結合〈離騷〉字句解釋)
         基本上很難睡著，跟著老師(超有戲劇張力的)聲音很容易進入〈離騷〉的文字，
         感受詩人繁複幽微的象徵、譬喻

         另外老師自己當年也曾在國高中上課，在師大好像也有開設過教程課，所以有時
         後會聊教甄和自己的教學心得，很適合有志當國文老師的同學參考(可以學〈離
         騷〉順便看老師怎麼帶氣氛、控制節奏)


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

          很甜~~

      ρ 考題型式、作業方式

          期中考默書+期末考+小組報告

          期中考默書：
          會拆成〈離騷〉逐段背誦，每次上課前小考，
          但老師只要求大家背最通俗、最好背的段落，而且教完才考，
          Loading不重(但還是要事前準備啦，有次範圍較多+原po剛考完聲韻學小考腦袋
          當機，差點背不完QQ)
          每週小考平均(大概4、5次)就是期中考分數，每次小考全班幾乎95分起跳。
          如果小考考差了可以無限次重考(利用午休時間補考)

          期末考：
          會提早一週考(避免同學累死)。申論會事先洩題，字詞解釋也很基本。
          內容只考老師有教到的〈離騷〉範圍，小組報告內容(〈九章〉)不考。
          另外會留一題(佔30分)在最後一週讓大家課堂上直接作答，題目是本學期修課
          心得(唯一可開書)

         小組報告：
         每組都會按比例分配系內/外系/外校比例，所以不怕分不到組
         給定〈九章〉六篇，每組自己挑一篇報告。期中考週後每週輪流一組上台報告
         工作分題解、翻譯、注釋、段落分析、後代評價，由小組自行分工。每人只負責
         自己部份，統籌多由組長負責，每個人都要上台報告。
         除口頭ppt報告外，還要繳交報告書面檔給老師，但全組統一交一份就好
         老師很重視時間掌控，每組只有24~30分鐘。超時/不足者每1秒扣10分
         報告評分重點在於對於內容的熟悉度(老師要求要背稿)，不需額外補充(除非你
         也很熟)，很多人都是照著馬茂元書的內容講，能表達清楚比較重要


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         期中考週前一上課會考默書，小考視同點名(不然就沒成績)，根本沒辦法翹課
         而且老師很會認人，大概第二、三週就記得全班的名字X臉了
         通常老師上課會點名是因為那些同學還沒出現or她還沒記熟。
         所以...還是不要亂翹課吧XDD

         外系選修不用基礎，老師很歡迎加簽旁聽(如果教室坐得下的話)
         另外老師的課似乎紅到對岸了，班上很多大陸交換生是揪團一起來修課

      Ψ 總結

         大三時才發現若要搞懂文學史發展，確實需要好好讀一讀楚辭
         但剛好今年系上沒開課，結果就跑到師大上課了XDD
         學期結束後很開心當初沒有把課退掉
         楚辭課不僅是我這學期修過CP值最高的課(收穫滿滿X負擔不重)
         也很感謝有老師帶著一字一句讀〈離騷〉
         因為實際讀完才發現...
        〈離騷〉真的好難啊XDD

         廣告：老師下學期「楚辭(一)」會上〈九歌〉喔

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.25.99
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1532425608.A.EDF.html
※ 編輯: JeanHuang343 (114.45.206.59), 07/24/2018 20:51:57
※ 編輯: JeanHuang343 (114.45.206.59), 07/24/2018 21:01:15
推 stayunford: 謝分享 07/25 01:28
推 johnny1300: 旁聽需要小考跟報告嗎 07/25 05:16
推 Joseph0930: 乃禎的聲韻也是一等一的厲害跟回教 07/25 10:31
推 neteuyun: 推 07/25 10:50
推 gy6543721: 師大的課比台大還好 嘆 07/26 19:17
推 jan06010504: 台大楚辭被周老獨領風騷太久，他過世後沒人接得上這 07/26 20:55
→ jan06010504: 個課 07/26 20:55
推 NCCUOnline: 五樓: 師大國文系和台大中文系課程本來就是伯仲之間 07/28 01:42
→ NCCUOnline: 所以比台大好好像不太意外就是 07/28 01:42
推 gy6543721: 對啊 所以滿慶幸現在的同學能跨校選課 07/29 15:53
→ gy6543721: 不用被綁在台大裡 外面其實也有很不錯的課 07/29 15:54
→ gy6543721: 台大自己也要加油惹 > < 07/29 15:55
推 KarateWu: 給個讚!~ 08/02 16:13
