作者installbtien (大安李知恩)看板NTUcourse標題[評價] 110-1 李奕霈 PYTHON及其應用時間Fri Jan 14 02:57:06 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
         是

      哪一學年度修課： 110-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         李奕霈

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         化工系選修

      δ 課程大概內容
         基本的python + raspberry pi

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         有點基礎想混學分 ★★★★★
         完全無基礎 ★★★★
         想學比較進階的python ★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         Slides modified from Dr. Ana Bell, MIT OpenCourseWare

         前面兩次期中考都是基本的python語法，聽說跟他的大一計程內容一樣。
         然後這門課三學分，但通常只會上兩節課，有作業的話助教會在第三節課講
         解，所以應該算滿輕鬆的。

         最後有上三週的 raspberry pi，是請外面的講師來上，三週上完之後就要用
         raspberry pi 實作遠端滴定。由於器材不足，大概要6個人一組，但是一組
         器材頂多兩三個人可以操作，其他人就沒事做。我個人覺得學習效果滿差的，
         再加上剛好又遇到一開始就獨佔器材的組員，所以根本沒機會練習。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         Midterm Exam I: 30 %
         Midterm Exam II: 30 %
         Final Project: 30 %
         Class Attendance: 10%

      ρ 考題型式、作業方式
         投影片會有 exercise，偶爾會有作業，但不用交只是練習用的。考題基本
         上就跟投影片和作業的題目差不多，甚至還有一模一樣的。投影片有看、題
         目有練習的話要考個90應該不難。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         10% 出席，只有最後上 raspberry pi 的時候會點名
         不用基礎

      Ψ 總結
         結論就是感覺上完這門課沒學到什麼東西，不過 raspberry pi 還是滿酷的
         啦。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.217.209.197 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1642100236.A.558.html
推 YukinoWin: 他有說之後會開比較進階的課程 現在這門課其實是開給以01/14 04:02
→ YukinoWin: 前必修的人用的01/14 04:02
原來如此 但我個人認為還是滿涼的
※ 編輯: installbtien (180.217.218.54 臺灣), 01/14/2022 21:51:55
