作者BlueSpectrum (Charming)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 劉怡靖 團隊與組織管理時間Sun Jan 20 14:23:21 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
107-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

劉怡靖

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

工管系/商研所 選修

      δ 課程大概內容

Leadership Style & Leader Effectiveness
Individual Decision Making Process & Biases
Communication Style & Persuasion Techniques
Team Selection
Team Structure & Norms
Team Decision Making
Team Communication
Team Creativity
Team Conflict
Team Diagnosis & Feedback
Virtual Team Management
Cross-Cultural Team Management
Team Project Presentation (兩週)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

(先注意這是全英文授課！）
不喜歡團體報告                        0★
想學團隊管理的知識             ★★★★★
不怕英文爛願意和外國學生交流   ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

無指定教科書，但會要求你去Harvard Business Review上買這門課的package，指定閱讀都在裡面或是在ceiba上，有HBR的文章或是一些case study
每週會有約2-3份指定閱讀要在課前完成，上課會討論。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

注意：全英文授課

每週上課一開始會先問上週學過了什麼來當做複習，也給同學發言的機會，我覺得這時發言最簡單，單純回答問題即可。
再來是小組個案分析報告，期初老師會安排分組，每一週主題都有一組來負責開討論問題和課堂上報告指定閱讀與分析。
報告結束後教授才開始上課，講當週主題的內容，不時會穿插影片、問卷評量或討論活動（像是講說服技巧的那一週玩了狼人殺xD）。
最後老師會做個summary，總結當天上課的重點內容。

剛剛講到老師會安排分組，期末團體報告也會是這個分組，老師很重視跨文化交流，因此每一組（平均四人）僅會只有一個臺灣人，上課時的討論也會希望不要讓幾個台灣學生窩成一塊，有時候剛好這樣時就會幫我們打散xD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

線上討論                   10%（每週上ceiba討論區回答問題）
課堂參與                   20%（每週上課會計發言，後面詳述）
小組個案分析報告           20%（10%口頭、10%書面）
小考                       10%（兩次各5%）
小組期末報告（含同儕互評） 40%（後面詳述）
Extra credits

有些討論的成績會以等第的方式去算：
線上討論：每週負責的小組會開討論問題，教授有時候也會放幾個問題，挑一個問題回答就好，說得有理給A+
課堂參與：能激發思考並討論，給A+；分享經驗什麼的，給A；僅回答問題，給A-；沒發言，給B+；缺席，給F
期末報告分成三次milestones（各5％），口頭報告佔10%，書面報告佔15%

我英語口說不太行，有6次上課沒發言（B+），期末報告還不錯，最後得A+
真的不用怕英文不太好，但就是要和外國學生交流

      ρ 考題型式、作業方式

小考每次都是考五題選擇題，很簡單都是從投影片裡出的。

期末報告是要去訪談兩位主管（一位台灣籍、一位非台灣籍），了解並分析與我們上課所學有什麼相符或不相符的，教授說重點是在我們學到的理論或觀念究竟在實際的組織場域是否奏效？要去探究為什麼有用或無用。我們訪問的是104的台灣主管和RedBull的西班牙主管，發現了兩者管理團隊的方式明顯有文化差異，像是這樣從這邊去下手。
三次的milestone作業分別是兩位主管的brief profile、訪問大綱、訪問結果整理與報告大綱。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

重出席（因為會計發言，也有名牌），老師也不希望學生遲到，因為會打擾在前面報告的同學。

基礎的話，可能就不怕用英文溝通吧哈哈，之前修過組織心理學和認知心理學就會覺得這門課前面講領導和決策的地方很簡單，我缺乏的是對業界的一些認識，像是上課會拿一些公司的CEO或案例舉例，看著身邊幾乎是國企或是其他管院的同學很像很懂，自己卻是一頭霧水，但這並不妨礙對上課的吸收了解。

基本上應該都會加簽，教授甚至希望台灣學生可以多一點（這門課的台灣學生大概只有10個吧，佔20%），增進不同文化間的交流。教授在第一次上課就會請大家寫給她對這門課的期待與需要的幫助，我有跟教授表示我擔心自己的英文溝通能力會不適應，她有明確地鼓勵我，想到什麼就直接發言沒關係，不用覺得一定要講到很好，我覺得她真的有顧慮到每個學生的需求，也對我們這一組有問必答。在這門課結束後教授說希望大家也可以保持聯繫，她還對我之後要去交換給出她的建議，真的是很不錯的老師 <3

      Ψ 總結

這門課是我這學期感到很有挑戰性又得到不少收穫的一門，而且還認識了幾個外國朋友，我覺得在跨文化合作的經驗與能力有提升，我們小組一個學期相處合作得很愉快，甚至還約好之後要在歐洲見面去西班牙玩xD。真的很推薦這門課給想了解或改善團隊運作的同學，或是想要文化衝擊與挑戰的同學xD，你應該也會愛上這門課，老師也會讓你很喜歡跟她請教。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.39.25.229
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1547965404.A.E66.html
※ 編輯: BlueSpectrum (114.39.25.229), 01/20/2019 14:29:12
※ 編輯: BlueSpectrum (114.39.25.229), 01/20/2019 14:39:43
※ 編輯: BlueSpectrum (114.39.25.229), 01/20/2019 14:41:37
推 wenbuneatble: 推這堂課跟老師！ 01/20 19:18
推 giodavid420: 請問原po是什麼科系的？ 01/20 21:03
心理系
推 chocoluv: 推老師！ 01/20 21:49
※ 編輯: BlueSpectrum (114.39.28.1), 01/20/2019 21:53:24
※ 編輯: BlueSpectrum (114.39.28.1), 01/20/2019 21:54:40
※ 編輯: BlueSpectrum (114.39.28.1), 01/20/2019 21:56:07
推 Ming0730: 推一下如果認真看完每週文本滿重的～遇上怎樣的外國人 01/20 22:19
→ Ming0730: 組員也大大決定了這堂課的負擔。教授真的很讚 01/20 22:19
→ Ming0730: 補個：教授不會全簽，因為是工管系的模組課程，基本上只 01/20 22:20
→ Ming0730: 會簽高年級 01/20 22:20
看帳號我好像知道你是誰，感謝補充
※ 編輯: BlueSpectrum (114.39.28.1), 01/20/2019 22:35:44
推 chunghu: 推怡靖！也推樓上 01/21 08:59
推 aa12312344g: 推怡靖 01/21 15:46
→ Sarawak: 最後幾段看出家境不錯。 01/22 20:07
推 claudia0820: 有樓主就推 01/22 22:17
