作者yahoo168 (努力就會有騷貨)看板NTUcourse標題[評價] 107-2 清代臺灣的移民開發與社會 李文良時間Tue Aug 13 22:35:21 2019
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：可


      哪一學年度修課： 107-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      李文良

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      通識
      δ 課程大概內容

      如題 範圍就是清初台灣
      只是老師會以有別於高中歷史課本的角度切入
      來探討幾個清代台灣的重要現象or轉捩點

      EX：施瑯堅持保台與其背後的家族利益考量.....之類的

      個人是覺得很有趣 也學到蠻多東西

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      4 ★★★★ （0.5扣在分數  0.5扣在老師講課）

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      老師整理的文獻 但很少用到

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      純聽講 一學期會有兩次由請來的講師演講（大多是老師欣賞的年輕學者）

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      很奇怪 我每堂課坐第一排 每次都舉手發問
      期末自認也讀很熟 最後只有A
      但認識的朋友超混 有時還翹課（點名未到會扣分） 也是A
      因為這門課A而沒有書卷 蠻幹的



      看到成績分布了
      前 7% A +
      A 的則是 7～20%
      應該算非常不甜的通識

      ρ 考題型式、作業方式

       兩次演講心得 一次報告 一次期末 loading普普

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

     總共點兩三次名 每次佔分很重 通常在又冷又下大雨的時候點名XD

      Ψ 總結

      確實可以學到蠻多東西，不過評分機制不透明是個缺點
      另外就是老師講話很繞，雖然講的東西很有趣，但可能一次上課2個小時
      就只講一個點，而且通常是先花1個多小時鋪陳，到快下課才聽懂老師要講的概念

      所以會感覺知識密度不夠，白話點就是：廢話有點太多...
      至於什麼叫講話很繞，下面示範一個例子：
      
      所以在沒有現代化管理制度的清代海關，卻有著和現代海關一樣的出入境管理
      要求，清朝自然就要想出一套缺乏現代化管理制度的海關需要的管理措施，而人民
      自然也會在這種沒有現代化管理制度，卻有著和現代海關一樣的出入境管理
      的清代海關底下，想出一套因應辦法。

      當然不是每句話都這樣，平均一堂課5～6次吧...
      雖然主要都在講缺點，不過對喜歡歷史而不追求A+，只求A的人來說
      應該是不可多得的好課

--
                     Warning                      ╳
    
   你願意這輩子都讀我的U文嗎?   
 ＿＿＿＿＿＿    
   ▏ 我願意   ▏  
 ▔▔▔▔▔▔    

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.171.165.200 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1565706939.A.F09.html
推 maggie90642: 分數真的不透明 但老師人超好 08/16 15:50
※ 編輯: yahoo168 (1.171.54.63 臺灣), 09/30/2019 15:45:19
