作者aquariuschi (億載金城武)看板NTUcourse標題[評價] 107-2 中國史二 羅士傑時間Fri Jun 21 16:42:05 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者)：

      是

 哪一學年度修課：

      107-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      羅士傑

      λ 開課系所與授課對象 

      歷史系大一必修

      δ 課程大概內容

      明代基層社會的成立
      晚明社會的發展
      世界史中的明清帝國
      High Qing
      Mid-Qing crises
      China at the crossroad
      Unfinished Revolutionaries
      Chinese Communism movement
      The Development of Party-State system
      War and Modern China
      Mao’s era (1949-1976)
      Cold War and East Asia (1949-1991)
      China after Mao (1976-2018)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      對不一樣的中國史範疇有興趣:★★★★★
      想獲得思考歷史的不同方法:★★★★★
      擅長寫報告來完成作業:★★★★★
      對閱讀大量文本不排斥:★★★★★
      習慣老師以滔滔不絕的授課方式上課:★★★★★
      想獲得收穫滿滿的中國史二:★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      每周都有指定讀物要讀，讀了再去聽老師上課會比較有收穫喔

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      老師上課時會以投影片作為輔助，討論課本學期大概是六堂左右
      老師上課的風格很有Power，可以感受到教學的熱情
      也會經常連結歷史與當代的本國與國際社會情況
      不會讓歷史變成是一門死學問
      老師的學識很豐富，與學生之間交流或私下回答問題時也不會很有距離
      總之我很喜歡這種上課方式

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      超紮實甜
      基本上作為必修課，每週的Loading並不輕
      而且老師給的每週閱讀份量頗多
      如果每週擠得出時間閱讀的話準備期中期末不會有問題
      但要是落下幾週沒讀的話份量就會變到讓人覺得懷疑人生
      但有讀的話作業跟考試一定寫得出來
      所以不用擔心付出沒有收穫

      ρ 考題型式、作業方式

      期中跟期末的形式不太一樣
      期中有十題出自平時閱讀以及上課解釋的名詞解釋(40%)
      以及三題申論題(60%)
      BTW考卷是老師親自改的，有調過分
      期末是三題申論題，老師會給一堆關鍵字
      選至少五個關鍵字去回答問題
      外加一題加分題:要你自己設計一題考題，說明出題理念並回答
      平時作業的話呢
      每兩周要交一次關於指定閱讀的學習單
      想拿到A-的話至少3000字跑不掉(乾我有一次寫了5000字 快累炸)
      學習單是這堂課負擔最重的部分
      會叫你分析作者背景、文本內容探討、文本的寫作方式
      文本的論證與結論、文本的探討對象與延伸討論、閱讀跟啟發
      我這樣可能沒有辦法全部敘述完，想知道的學弟妹可以站內我
      BTW老師超重視學習單(佔學期總成績30% 而且必交滿五份)

      ω 其它

      點名的部分， 每週助教抽幾個人點名而已，以及討論課會有點名
      歡迎外系加簽
      像我上面講的，老師人真的Nice，而且很願意去認識學生
      而且真的可以感受到老師的精力與熱情，來上課保證不虧

      Ψ 總結

      上面差不多都講完了，這真的是一門好課
      我打好久ZZZZZZ
      不過老師要出國訪問了
      應該暫時不會開課
      就用這篇評價文當個這學期的反思跟記錄，順便給未來的學弟妹參考

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.77.20 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1561106527.A.3BF.html
推 Esmer: 這門課在某種程度上造成了我的陰影xD 06/21 19:10
推 paulwang0610: 推Roger~~然後順便宣傳一下，雖然Roger不在，但“ 06/21 21:24
→ paulwang0610: 宗教與漢人社會”下學期另外2位老師會合開喔^^ 06/21 21:24
