作者hmenri ()看板NTUcourse標題[評價] 110-1 林麗真 民法概要乙時間Tue Jan 25 23:49:41 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：110-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
林麗真
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)
國企系開給國企系大二必修
      δ 課程大概內容
民總、債法總則、債總
概要而已，不會深
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
求高分者★★★★★
求輕鬆學分者★★★★★
不喜歡手寫法律題目者★★★★★

想要學習好的民法★
這學期負責期考的助教 負★★，總結詳述

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
一本小六法再搭配老師的ppt就可以了

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
老師講述投影片

優點：上課內容簡單易懂、老師很好講話，有時候分享生活故事滿好笑的

缺點：有些觀念不是很明確，考試的時候都覺得抖抖的，但也可能是我的問題(?
上課的內容真的很淺，而且本學期16週，感覺大家都是求過就好，原本寫在syllabus的內
容也沒有上完

個人覺得滿可惜的

上課老師會問問題，通常都是很直觀簡要的問題，不需要什麼法律基礎，畢竟是鼓勵額外
發言加分

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
期中期末，取高分50%，低分30%
個人覺得甜，但期中考班上平均77分，標準差11分左右，老師說今年表現不好。期末沒有公
布
另外20%是課堂參與，點名、發言等等

      ρ 考題型式、作業方式
期中期末都是33題選擇題，內容大多出自PPT跟上課說過的觀念跟案例，上課認真聽、PPT
認真看，基本上都不會太難

考試時間2HR 1330-1530

可以帶小六法進去考，所以我都在考試時一題題的看法條，確認一定正確後才寫，基本上
時間很充裕

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
會點名，而且點名次數不多，大約一個月一次，也就表示點一次名的占比很重，所以盡量
還是在最後一節到，因為都是最後一節點

加簽應該是全簽，期初是線上課，所以我寄信後沒多久老師就回傳授權碼了

      Ψ 總結
真的想學民法知識應該可以修洪瑞燦的班，聽說上課滿扎實的，考試那週也會上
不過如果有分數壓力或是求過即可，那這班滿不錯，見仁見智，各取所需




最後要說明期考助教負評的原因
這門課期考時會分為2班，一班在管一，一班在管二

我是在管一那班，期中考的時候我們班的助教遲到10多分鐘，其實遲到就算了，畢竟時間
也可以延長，所以無妨（但考試心情會受波折
但是我看到一群管二班的同學走過來，就很疑惑是怎麼回事

後來到了期末考，這次助教沒有遲到，但是考卷的數量算錯，要管一班沒考卷的同學走到
管二去考試，這時我才明白，原來期中時那群管二走來的同學是沒考卷所以來管一的....

管一沒考卷的同學走到管二考卷仍然不夠，所以最後沒有考卷的人是看著投影片填卡的..
..
真搞不懂怎麼會同樣的錯犯兩次，還影響沒有拿到考卷的人考試權益呢.......

--
 作者  twin1949tw (台北Station)                               看板  Gossiping 
 標題  [新聞] 北海道札幌居酒屋爆炸 傳多人受傷                                 
 時間  Sun Dec 16 21:45:44 2018                                               
───────────────────────────────────────
→ Rrrxddd: 北海道爆炸 博多人 怎麼受傷 垃圾新聞12/16 21:46

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.255.121.191 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1643125787.A.DA6.html
回來更新一下，因為這門課A+的人數沒有想像中的多，110-1 A+的趴數是19.09%
※ 編輯: hmenri (111.255.73.222 臺灣), 06/22/2022 18:31:06
