作者headheadhead (2或)看板NTUcourse標題[評價] 110-1 鄭龍磻 計算機系統實驗時間Sun Jan 23 23:46:41 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：
        110-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        鄭龍磻

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        資工系必修(跟計算機網路實驗二選一)

      δ 課程大概內容
        Introduction
        Multitouch
        Image Segmentation
        Motion
        Rapid Prototyping
        Laser Joints
        Statics
        Dynamics
        Transmission
        Heavy Duty and Miniature Actuation

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        教授自己做的powerpoint

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        三小時的課程，前一個半小時會在講課，後一個半小時會在實作。

        這是一堂實驗課，著重在實作，做出一個小系統出來，像是這學期
        做過光觸控板、簡單的播放器、無線手把、投石器。期末project要做一台自走
        車，要能沿著黑白相間的格子走。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        期中40%、期末60%，都是筆試
        排名還沒出來，應該算甜，考試給分很寬鬆。

        每次實驗課會有一些basic requirement跟bonus，bonus可以用於提升等第，我
        個人有做滿多bonus的，不知道沒bonus會不會調分。

      ρ 考題型式、作業方式
        一些上課跟實驗做過的事，方向
        lab的話基本要求都頗為簡單，照著課堂上教的都能做出來，
        bonus有些就有點難。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        雖然是資工系必修，但這堂課跟其他課程的關聯不大。

        這堂是實驗課主要講求實作，因此在背景知識的部分不會講得太詳細。期末時有
        跟教授聊過，教授說這堂課上提到的很多知識，都是足以開一門課去討論的，因
        此課堂上只會帶個入門，這樣才有時間讓我們去用這些知識去做lab。個人在聽
        了以後也比較理解這堂課的規劃了。

      Ψ 總結
        個人覺得是好課，教授對教學非常有熱誠，講課也很清楚。希望這篇文能讓更
        多考慮修計算機系統實驗的有個參考。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 210.66.66.190 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1642952805.A.526.html
推 Inglenook: 推，想問有分組嗎 01/24 00:27
有，二到三人一組
但考試是筆試，自己考的
推 jerryh612: 好玩 對非電機或機械的來說也不需要基礎就可以修了 01/24 14:50
推 Inglenook: 所以final project不計分嗎 01/24 17:25
對 也有BONUS
像是設計最新穎或跑最快這樣的
BONUS加滿多分的 我最後成績相比原始成績上調了十分左右
※ 編輯: headheadhead (210.66.66.190 臺灣), 01/24/2022 18:24:07
