作者JeanHuang343 (曾國藩的軍隊)看板NTUcourse標題[評價] 105全 徐富昌 文字學時間Fri Aug 24 20:07:18 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：  是


      哪一學年度修課：  105全年

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      徐富昌

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      中文系大二必修，無基礎可

      δ 課程大概內容
       雖然學期初會發課綱，但實際上嚴重落後課綱
       105-1
       緒論、文字的定義、文字的起源、中國文字的起源、中國文字的演變、殷代文字
       、西周春秋文字、戰國文字、秦系文字、漢及魏晉以來文字、漢字基本法則及檢討
       105-2
       象形、指事、會意、形聲、假借(剛起頭，最後不考)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      甜  ★★★★
      涼  ★★★★
      札實  ★★★★.5
      有志考台大中文所  ★★★★★  隔壁graduate版狂推老師講義不說
      討厭老師上課聊天、討厭傳統六書、討厭寫作業  ★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      老師自製ppt，每週發(但不像以前視同點名)
      老師上課說過105的他有改版，疑似跟之前的不一樣
      ppt以裘老《文字學綱要》為綱領，整理各種文字學重要著作的精華

      富昌班可不用買《說文》

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      一頁一頁帶讀ppt
      尤其下學期字例會一個字、一個字解釋

      至於以前評價文提到的聊天問題，105年似乎已改善許多
      老師上課很少接手機、偶爾發表對學生生態的看法
      但上課還是會不時提到自己的老婆兒子、宜蘭的別墅、近期到哪裡開會
      後來轉念一想，或許可視作課堂上的調劑吧xDDD
      尤其下學期講字例時，真的需要老師聊天的空檔來休(ㄅㄨˇ)息( ㄇㄧㄢˊ)

      另外，老師上課臨時補充的字例(雖然常重複)
      一定要抄下來、一定要抄下來、一定要抄下來
      很重要說三次
      會成為期中、期末考的古字、隸定考題(特別是上學期)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      105-1 期中、期末定生死
      105-2 期中、期末+查《說文》540個部首的古文字(佔10趴)
      考試的話，盡量把講義背熟(可以默寫架構的程度)，並多準備字例吧
      據老師說法，前幾屆分數多落在70-79，我們這屆似乎比較認真(?)落在80-89
      每次期末老師會提示考點

      作業的話，下學期期初便會發下《說文》540個部首的表格
      要摹寫小篆一遍+查出甲骨文、金文各至少三種寫法
      學期末前幾週繳交，建議期初便安排進度
      當作每週練字
      不然期末會崩潰啊啊啊啊

      另外推薦查甲骨文、金文的方法
      1.中研院漢字古今字資料庫  http://xiaoxue.iis.sinica.edu.tw/ccdb
      2.高明：《古今字類編》(圖書館有，沒什麼人借)
      1的缺點是寫法較少、有時打不出欲搜尋的字符(《說文》有些部首寫法很迷啊)
      2的缺點是實體書，較厚不方便攜帶
      然後二者收錄都未能完全涵蓋《說文》540個部首，建議搭配使用

      ρ 考題型式、作業方式
      已補充在上面，考題雖常跟考古題重複，但每年還是會有2~3新題目
      建議講義+字例看熟背熟
      老師曾說過舉字例至少一次要三個以上

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      老師雖然一再申明自己不重視出席率，點名是應學校要求
      所以每學期會隨機點名3-4次
      但只要有一次點名未到，老師會蠻不開心的(覺得這麼少點名怎麼還不出席)
      是否影響分數不確定

      另外，老師"強烈"不接受轉入、轉出
      老師的態度是：照遊戲規則來
      當時有同學想要轉出，老師前幾週都拒絕，直到最後一週期限才不情願地簽名
      欲轉班的同學請注意

      旁聽則沒限制，可拿講義(憑印象)

      Ψ 總結
     其實老師上課的教法就傳統文字學(六書、甲骨金文)
     跟著老師，可輕鬆掌握文字學的內容
     (尤其是隸定，PPT整理各種甲骨文金文寫法超完備)
     但態度和教學就比較傳統，班上也有不是硬的人
     如果想學習另一套系統的文字學，可左轉丁亮班

     另外，對甲骨文金文字例有興趣的
     大推許進雄：《簡明中國文字學》
     書末附錄有很詳盡的整理!!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.161.24.167
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1535112441.A.5F5.html
推 jsstarlight: 旁聽可拿講義，錯失週次可向助教詢問。不過希望旁聽 08/25 12:00
→ jsstarlight: 的各位都能遵守上課基本禮儀（105那年印象不錯XD） 08/25 12:01
