作者ntupppeap (台大比波)看板NTUcourse標題[評價] 110-1 唐欣偉 國際政治理論一時間Wed Jan 12 23:46:34 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

110-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

唐欣偉

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

政治系國關組大四必修以及輔系必修

      δ 課程大概內容

第1週   9/27    課程簡介
第2週   10/04   國際關係與社會科學
第3週   10/11   國慶假期
第4週   10/18   現實主義 I
第5週   10/25   現實主義 II
第6週   11/01   自由主義
第7週   11/08   建構主義
第8週   11/15   校慶停課一周
第9週   11/22   期中考
第10週  11/29   地緣政治學 I
第11週  12/06   地緣政治學 II
第12週  12/13   馬克思主義與批判理論
第13週  12/20   演講
第14週  12/27   英國學派
第15週  1/03    其他研究傳統(女性主義、後殖民主義等)
第16週  1/10    期末考
第17週  1/17    彈性教學

      Ω 私心推薦指數(以五分計) 

0顆，跟國組一樣都是一分都不配拿的爛課

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

張亞中、張登及主編，國際關係總論，臺北：揚智，民國109年。
包宗和、張登及主編，國際關係理論入門，臺北：五南，民國109年。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

前面使用線上教學，品質非常之低落，不僅每周只上傳不到1小時的教學影片，剩下的時
數竟然都是把網路上一些影片下載來貼到ntu cool上叫我們看，真的非常離譜，之後回到
實體後，使用簡報上課，雖然還是非常常使用網路影片來一邊教學，其實蠻白癡的，
教授明明蠻有學識為甚麼都不自己講我真的不懂，然後簡報也是跟蘇宏達一樣，推說圖片
著作權不願意放在cool給我們下載，但其實這些簡報使用圖片的比例非常低，很多都是純
文字而已，除了地緣政治學那幾張圖片外幾乎沒有其他簡報是有圖片的，但教授還是只想
讓我們上課很麻煩的拍照下來自己記錄，不得不說他實體課時講授的內容其實蠻豐富，
一邊紀錄簡報文字一邊記錄上課內容真的有夠麻煩，而且既然教授在前面線上課時都拿其
他人的影片來濫竽充數，搞不好也沒有取得人家的同意呀，為什麼現在區區幾張圖片就推
說著作權不上傳到cool，我真的覺得文組教授很多都有這種奇怪的觀點，就是不想讓我們
那麼輕鬆學習，明明其他理工電資很多教授的學習資源都直接放網路讓大家使用，文組的
卻是採取閉關自守的狀態，老是覺得不上傳投影片能讓上課的出席率上升，而且在這種單
方向傳授知識的課程又喜歡一定要實體，在這種後疫情時代真的對某部分的學生造成很大
的不便，讓我們學習的效率有夠低落。

這門課唯一讓我收穫頗豐的地方是教授在學期初有請一位政治系博士班的學長來幫我們講
授三堂課，非常之精湛，第一門在講授政治學科的研究寫作方法，給了我們很多方向以及
標準去建構一個好的研究骨幹，再來第二門課是講授國關理論大辯論以及現實主義的簡介
，投影片不僅有上傳，製作的還非常精緻，完全海放原教授的上課素質，第三門則是介紹
非常難理解的社會建構論，提到了許多建構主義中核心想法的來源以及國際無政府社會的
詳細剖析，這三門課完全顛覆我對政治系的上課印象，不僅語速在不用調整的情況下就非
常妥當，上課內容也是扎實之間穿插合適的笑話，到現在都還記得他在課堂上開了張登及
教授、袁易教授以及石之瑜教授的聊天玩笑，讓我對後實證等概念有了基本的理解，非常
贊。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

期中期末考各50%

      ρ 考題型式、作業方式

考題已經貼在考試版，如果各位有興趣的話可以去參考看看，考的題目基本上非常呃...
奇葩，總之就是有些簡單到不知道在考甚麼，但也有些是題目怪到懷疑為什麼會考，總之
就是好好讀教科書的話拿到80不難，但要到100可能就要多聽上課的內容，如果教授講得
特別用力，則很可能是考試中申論題的內容。

另外補充學期中間有一次的演講，回答講師的問題可以得到coin，一個coin可以加學期總
成績一分，但我沒有回答。

期末考成績出來後我加起來平均其實沒有超過90，也沒有額外加分，但拿到A+，不清楚是
否經過調分，亦或是調分規則為何。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

完全不重出席，盡量有修過國際關係比較好，並且把這門課當作補充，要不然前面線上
授課時，教授只隨便用一點時間就講完了現實主義和自由主義，基本上如果沒有先備知識
，就是鴨子聽雷。另外應該全簽教室蠻大，沒可能簽不到。外系建議不要選這門課，如果
上玩國關後想要有更深了解，推薦去上張登及教授開設的國政理二（雖然今年沒有了嗚嗚
），或是去上徐斯勤的課，在外交決策方面他會使用到蠻多先前國際關係的概念，算是更
進階的學習順便複習國關。

      Ψ 總結

與國組並列政治系國關組最爛課，爛中之爛，品質一級爛，要不是需要畢業學分，否則我
一定不修這種品質低落的課。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.41.61.147 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1642002396.A.B04.html
推 finderri: 唐的國政理跟國組硬要比還是國政理好一點，至少還能翹課 01/14 13:30
→ finderri: ，少浪費一點生命 01/14 13:30
啊確實，至少只看考試算分，不會像國組要求一堆
→ finderri: 過了這麼多年還是一如既往放影片，真的很愛灌灌水呢 01/14 13:33
前幾年它去帶長玲班的政治學時也是瘋狂放影片，笑死
推 Kelsier27: 哈哈哈唐真的不意外 01/14 14:45
不ey
※ 編輯: ntupppeap (111.252.66.114 臺灣), 01/14/2022 15:23:21
推 Lizzysun: 最後一堂課的let it go…我真的不知道該說什麼 每次上 01/14 21:11
→ Lizzysun: 完只覺得浪費我兩個小時 01/14 21:11
超好笑，完全就是個斜咖
※ 編輯: ntupppeap (111.252.66.114 臺灣), 01/15/2022 02:09:20
推 zarathus: 這門課學到最多的地方就是拍照技術了 01/16 21:15
0.0嗚嗚
→ Lizzysun: 話說成績出來了 那個分數以申論來說真真不可思議 01/17 15:12
是太高還太低，個人體感申論題給分蠻寬鬆
※ 編輯: ntupppeap (140.112.243.83 臺灣), 01/17/2022 18:05:49
推 Lizzysun: 應該是太高吧 雖然太高沒什麼好抱怨 但我看到好幾個人1 01/17 22:46
→ Lizzysun: 00分哈哈哈哈 01/17 22:46
好扯喔，那確實蠻誇張哈哈，我是只有9初頭QQ
※ 編輯: ntupppeap (140.112.243.83 臺灣), 01/20/2022 18:14:45
