作者beccaria0711 (寇莉)看板NTUcourse標題[評價] 110-2 李素華 專利法時間Sun Jul 31 17:04:58 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
是
      哪一學年度修課：
110-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
李素華
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
法律系選修
      δ 課程大概內容

課程規劃與進行方式，將於國際組織相關討論、國外立法例與判決實務之基礎上，納入我
國法之探討與檢討。再者，鑑於新科技及產業之發展與應用，亦與近來國際間與我國專利
法規之修正與調整有密切關連，因此，本課程內容上將盡可能涵蓋之，俾使修課同學對於
專利制度及法規發展有全面性瞭解及掌握。我國近年來之專利法之修正重點、配合TPP發
展而研擬專利法之修正重點，亦納入討論。
本課程之進行方式，係採講授方式為主、課堂討論為輔。授課教師依據規劃主題提供課前
閱讀之指定文獻及延伸閱讀文獻，以利同學事前預習與事後複習。針對有爭議、尚無定論
或值得思考之重要議題，將由授課教師引導修課同學瞭解問題、相關法規及爭點，就該等
議題進行討論與辯論、分析可能之解決方式、釐清專利制度於各該議題之角色與功能。透
過前揭授課方式，希冀修課同學能掌握專利制度之理論基礎，亦能強化同學之論理分析及
口說表達能力。（取自cool ）

第1週   2/15    授課引言專利法體系及概述
第2週   2/22    專利法之國際發展及國際公約 I
第3週   3/1     專利法之國際發展及國際公約 II
第4週   3/8     歐洲專利公約
第5週   3/15    發明及不予專利態樣（專利適格性）
第6週   3/22    產業利用性及新穎性
第7週   3/29    進步性
第8週   4/5     放假
第9週   4/12    期中考試
第10週  4/19    發明人及職務歸屬
第11週  4/26    停課（當週課程，以每週縮短課間休息時間補足）
第12週  5/3     專利申請程序
第13週  5/10    專利權效力不及事由
第14週  5/17    侵權判斷
第15週  5/24    侵權救濟：請求權人及舉證、侵權認定及間接侵權、專利侵權訴訟與無
效訴訟、損害賠償請求權
第16週  5/51    期末考試
第17週          （同學學於期中自行至智財法院旁聽案件）

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
參考書目：
M. Mueller, Patent Law, New York (2019).
謝銘洋，智慧財產權法，最新版次
黃銘傑，智慧財產法之理論與實務-不同意見書，臺北，作者自版，2013年
劉孔中，解構智財權及其與競爭法的衝突與調和，臺北，新學林，2015年

老師有自編講義而且寫得非常清楚，就初學而言內容十分詳盡，如果只要應付考試看講義
就夠ㄌ。
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
以老師上課講授為主，會有一些老師提供的文章（但應該沒多少人會看），學期中要找一
天去板橋的智財法院旁聽寫心得。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
1       課堂參與及討論、智財法院旁聽心得報告    20%     2022年6月24日（星期五
）17：00交。智財法院旁聽心得報告（至少500字）
2       期中考試  40%     筆試：期中考以前之授課範圍
3       期末考試  40%     筆試：整學期授課範圍

老師貌似說心得有交而且不要亂寫就會20分拿滿（？），個人寫比低標多一點點
期中96，期末寫大概比要求多一點點，最後Ａ＋
個人覺得算紮實分，老師說大家期中考不太好所以平均每個人都有加10 分左右，最後貌
似作業的20分也在加權裡面被加了5分。
      ρ 考題型式、作業方式
期中實例＆申論題
期末因應疫情遠距授課，改為三大題，每大題大概為閱讀資料後寫一份1000-1500個字的
演講稿（？），繳交時間從下午三點半到隔天下午三點，開放與同學討論（而且老師甚至
鼓勵討論）。筆者大概從三點寫到八點。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
總體而言如同法律系大班課，不點名且因疫情緣故從學期初開始就有同步遠距，但每個禮
拜大家還是把教室坐得滿滿。
如果是外系要來修，大概需要具備民總基礎會好一點，雖然老師已經盡量講解的讓沒有法
律基礎的人（like大一）也可以了解，但滿多觀念如果有民總債總基礎可能比較容易聽得
懂（如PHOSITA等等）。雖然筆者認為應該要修完民訴再來修會有比較完整的學習體驗，
特別是後來有救濟途徑的部分，加上期末考也考了一題有法院資料統計，沒修過民訴看到
一堆名詞（如暫時權利救濟等會有點小頭大）。
加簽的部分，老師的課都差不多，就是能簽到教室坐不下為止，好像是抽學生證。
老師的語速算快，也很少上課閒聊，會努力把當週的授課範圍上完（但還是很難），建議
不要翹課因為老師會講一些講義上沒有的補充，加上這學期又放一次假，最後一章（侵權
救濟）就比較快帶過去（要自己唸熟）。

      Ψ 總結
一句話：素華必推
少數可以在大一就修的選修（但建議不要大一來修），加上專利法又是老師的專業，老師
也常常被邀請去演講或當鑑定人，因此有很豐富的實務經驗，在講義也會列出目前的實務
判決以及老師自己的想法（不一定會寫在講義上所以要來上課），此外老師也會補充專利
大國（如美、德等）的專利權運作情形，也會與我國做比較，指出我國專利法可以如何做
精進。

老師也一而再再而三地提醒我們專利權的重要性（以及學好英文），而且一直提到台灣專
利訴訟的貧脊，希望能有更多的實務案件來充實台灣的專利體系與國人對於專利權的重視
。加上目前的生態就是「有趣」的案件集中在專利大所，如果不在大所可能就只能處理一
些較普通的專利（老師很喜歡舉保溫瓶當例子XD），因而鼓勵我們認真學好智財相關知識
，也說考國考雖然有考智財但其實大多數人根本不懂這個領域所以要我們好好念書（每個
禮拜都要播一點時間出來念專利法）。

這學期因老師請假一堂課去開會，所以整個學期是沒有下課的喔（不然老師會上不完），
所以就是紮紮實實的兩個小時的課程，有時候同學感覺快不行的時候老師也會講一些好笑
的東西然後又馬上接回課程，簡而言之是一門可以充分獲得知識的好課。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.232.29.79 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1659258300.A.5BA.html
※ 編輯: beccaria0711 (118.232.29.79 臺灣), 07/31/2022 17:20:37
→ leofu100: 推！ 01/10 06:12
→ leofu100: 素華的專利法超讚的 01/10 06:12
