作者cullen91329 (realycl)看板NTUcourse標題[評價] 107-2 姜皇池 國際公法時間Thu Jun 27 12:57:15 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是
哪一學年度修課：107-2
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
姜皇池

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)
法律系大二必修
δ 課程大概內容
國際公法
Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
涼度：五星以上
喜歡背單字：滿天星
討厭英文或拉丁文：一星
甜度：筆者認為至少3-4星

η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
姜皇池 國際公法導論

μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
筆者以盡量客觀的角度評價，大家理性一點哦～～
上課都是用投影片，內容大約是上課用書的精簡版
老師台語很溜，用台語念條約內容真的很好笑
我覺得政治笑話也滿好笑的啦，老師有個人立場，不喜歡的就不要上
之前評價都說老師教的很爛，但我覺得其實不會到非常差
如果你上課有記筆記，每章的大致概念會有
但老師語速偏快又有點含糊，要很認真聽

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
期中考：皇池英檢跟皇池拉丁檢
期末考：皇池英檢與皇池拉丁檢+申論二擇一
老師說申論只要寫一題，寫兩題的以低分計算XD
今年申論據說一樣是考古，是國家的要件以及國際社會成員的承認問題（另一題我忘了）
英檢拉丁檢就是上到哪考到哪
期末大多集中在最後一兩章，可以賭一把只背後面的

      ρ 考題型式、作業方式
不小心把考試形式打在上面了，如上述
期中期末各佔50%
沒有作業

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
出席率超級低，很多人都沒來上課
老師自己都遲到，所以遲到沒關係
加簽就是有來就簽
每年都考英文或拉丁文，筆者承認考這個真的沒什麼意義
大家都考前瘋狂背
但單論上課內容而言我覺得是普通沒有到很爛
論教學內容筆者認為至少有60分以上啦
如果你想學非常紮實的國際公法那就不建議修XD

      Ψ 總結
除非你真的很不會背單字，不然還是可以修啦
聽一些老師在世界各地開會的故事，或是嘴砲一下政治
其實也滿有趣的
據說最後會調分，依筆者感覺應該是有調XD
想對國際公法有個輪廓概念、喜歡涼課者
都可以修皇池的課哦～～

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.13.150.36 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1561611437.A.D3F.html
推 capsspac: 皇池全民英檢 06/28 17:01
推 nout620031: 強烈建議學校把皇池英檢列入畢業門檻XD 06/29 09:21
推 daffodils: 整學期上課時數一小時 期末a+ 06/29 18:32
推 daffodils: 其實英檢單字有考兩個老師說不會考的範圍的字 很隨性 06/29 20:12
