作者bibiwann0802 (阿萬isgood)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 李文良 臺灣史一時間Thu Jan 19 18:09:56 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

       105-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       李文良

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

       歷史系必修

      δ 課程大概內容

       顧名思義，很明顯就是在說臺灣的歷史

       從國際競爭時期的背景開始說起，所以剛開始不會太快說到臺灣

       然後一路從荷蘭、明鄭到清領前期

       會有許多東西是在國高中歷史上建構起來的

       如果沒有忘記的話這門課算滿輕鬆

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

       五顆星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       無，上課時會搭配ceiba上的資料一起講

       討論課要閱讀文本，並且文本有好好念對正課也有很大的幫助

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       一二節由老師本人授課，第三節由助教帶大家分組討論

       老師講話很好笑，課程也很多內容，不過有些人可能會覺得有點催眠

       主要以口述的方式配上少許板書

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       一學期點名三次+討論課出席+三份報告+期末考

       不是很確定配分比例，如有知道的歡迎補充

       應該算甜，文本報告三次成績92、98、95，助教人很好給很甜

       期末考沒有公布成績，最後拿A+

      ρ 考題型式、作業方式

       期末考為名詞解釋加上申論，有上課或讀文本應該不會難應付

       整學期一共分成七講，前三講選一講繳交文本報告，四五交一篇、六七交一篇

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

       整學期只點三次名，討論課一定會點名

       不過都修了這種課還翹課應該是學不太到什麼東西

       老師全簽，要幾張授權碼老師就給幾張哈哈哈

      Ψ 總結

       老師很可愛，每堂課都充滿著內容，有時候還會放好笑的冷梗

       本人是外系生，這門課是給歷史系大一的，應該不太需要什麼基礎

       很推薦給有興趣的人

       只是可能是歷史資料不足之類的，原住民的部分還是比較少

       主要還是聚焦在漢人上面，原住民的部分大概比較多在講漢番關係

       常常沒時間讀文本，建議還是要讀才會學到更多東西

       總之是一門好課  推

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.229.205.245
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1484820601.A.D7E.html
※ 編輯: bibiwann0802 (36.229.205.245), 01/19/2017 18:13:56
推 despairF: 原住民部分找周婉窈老師會不會比較多？ 01/19 18:42
推 marchcharlie: 婉窈下學期有開原住民史 01/19 18:43
推 TifGreen: 推 01/19 18:49
推 jimmypacer: 周婉窈老師的台灣史一會講比較多原住民與史前 01/19 22:45
→ jimmypacer: 而李文良老師則是直接從荷蘭時代講起 01/19 22:46
推 elve7878: 研究領域和有無歷史資料的差別吧 兩位都是好老師 01/21 13:43
→ elve7878: 一直覺得台灣史的內容 應該可以夠開四學期 01/21 13:47
→ elve7878: 周婉窈老師講原住民史 李文良老師講明清史 01/21 13:48
→ elve7878: 呂紹理老師講清末到日治 陳翠蓮老師講戰後 01/21 13:49
→ elve7878: 不過這樣搞 老師們應該會累死 XD 01/21 13:49
→ elve7878: 沒興趣修台灣史的本系生應該也不爽 其他老師就不知道了 01/21 13:50
推 dmcot: 文良講話好笑課程內容又有趣，超喜歡他>< 01/23 21:31
推 finderri: 大推文良～ 01/25 20:13
