作者iambastine (巴斯提恩)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 黃以達 管理數學時間Sat Feb  2 23:33:13 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
是

      哪一學年度修課：
107-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
黃以達

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
財金系必修(107學年度後入學為六選四)

      δ 課程大概內容
第一講 矩陣的四種乘法與乘法反元素
第二講 矩陣的列運算與LU分解
第三講 代數群與向量空間
第四講 線性獨立、基底與維度
第五講 解的判別與線代第一基本定理
第七講 矩陣的四個基本子空間
第八講 行列式
第九講 最小平方法與投影矩陣
第十講 正交矩陣與正交化過程
第十一講 特徵值、特徵向量與對角化
第十二講 矩陣的正定性與二次式圖形
第十三講 共變異數矩陣與主成分分析原理
同場加映：廣義一期財務市場模型(激推！第一次覺得自己是財金系學生！)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) 
★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
老師自編講義
MIT Gilbert Strang-Linear Algebra Lecture (Youtube上有)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
每周講課三小時，以版書為主，不過內容大多與講義雷同，可以視需要再抄。
個人認為老師講課速度偏快，如果是第一次聽，腦袋可能會突然卡住，因此建議上課前超
前進度，把相關的Gilbert影片再來上課，會輕鬆非常多。(若暑假時間允許，也可以趁暑
假看完，畢竟學期間還有別科要忙，特別是財金系大二的同學...)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
紮實偏甜，雖然考題不太容易，但原始總分已經是110分了，最後沒有調分。
40% 小考(每周二18:40-19:40，共進行12次，取10次高分)
35% 期中(滿分120，有20分豆知識，平均52-56的某個數字忘記了，偏難)
35% 期末(滿分120，有10分豆知識，平均58.31，比期中簡單一些)

      ρ 考題型式、作業方式
小考通常包含選擇題、填充題(不看過程只看答案)和證明題(都是有教過的)。
期中40分選擇題，50分填充，10分證明，20分豆知識。(這裡配分不太確定，有誤請提醒)
期末50分選擇題，30分基本計算，30分進階計算，10分豆知識。
註：所謂「計算題」也是不看過程只看答案的「填充題」。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
基礎：沒有，微積分只要會一點基本(偏)微分就好。
不看出席率，但大部分的同學都有出席，遲到一點沒關係(助教會先發考卷)。
今年不少外系的同學來修，雖然財金系優先加簽，但個人猜測最後是都簽了。
108-1改成六選四必修後，大概就不用擔心加簽問題了，想來就來吧。

      Ψ 總結
這門課是介於數學系與工學院、電資學院之間的一門線代課，理論證明的部分是有，但並
不是課程的主軸，考試的時候不會考太刁鑽、硬要你當場生出來的特殊證明，反而都是考
講義裡和課堂上提過的內容，如果真的理解不能，還是可以先背起來再慢慢體會。而計算
量不像工學院的課程一樣大，但細心真的很重要，尤其是小考常常一題就20分(別忘了這門
課除了證明題，沒有部份給分這件事)。

因為我先前暑假就有先看過Gilbert影片的緣故，整學期聽課聽下來都很順，每周課後把上
課內容、和問題集念熟念懂，加上認真檢討小考卷，大概就能取得不錯的成績了。很喜歡
老師上課微言大義的風格，他可以把看似很抽象的定義，用很直觀的敘述來表達，這也是
為什麼我已經看過Gilbert影片，卻還是可以在課堂上學到東西、有更深刻的體悟(所謂的
「知道->懂->Wow」)。

推這學期的三位助教都非常認真，雖然小考總是能成功戳到我們觀念的盲點(後半學期不知
道是因為我們期中考考太差，還是已經漸漸習慣了...)，但他們總是願意花額外時間為我
們檢討。如果未來修這門課，助教資源一定要好好利用。

寫這篇評價文的動機有兩個，一是去年沒有評價文，二是管數將變成六選四，所以想和學
弟妹分享，到底修管數對於財金系的幫助是什麼。如果說未來是想進IB/管顧業，或許是看
不到直接的幫助，但是他可以訓練你的思考，讓你在解決問題時，有更好的邏輯(其實就
跟數學系的課功能一樣)；而對於想走財工路線的人，線代不用多說就是基礎中的基礎。所
以如果對數學沒有太排斥的話，這門好課值得一修(和系上同學的感情也會變好喔XD)。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.250.17.235
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1549121596.A.D3C.html
※ 編輯: iambastine (111.250.17.235), 02/02/2019 23:35:06
※ 編輯: iambastine (111.250.17.235), 02/02/2019 23:39:23
推 jiexyz: 推好課 02/03 01:06
推 chin0527: 外系推，很有收穫，對銜接統計學有幫助 02/03 01:10
推 flower15922: 有以達我就給推！推個我大一修只要認真也是很ok 02/03 03:25
推 sexypilot12: 沒很推 覺得就一般般 02/03 05:34
推 IKEMENNN: Abelian999是我的人生導師 02/03 10:51
推 ezemnng: 推 02/03 19:48
推 futri752: 推達達 02/04 08:14
推 Aaronie: Wow!!! 02/05 01:01
推 NTUclyeng: 推 學霸樓主 02/05 12:08
推 chrisyang24: 推abelian999 02/06 13:40
推 sotheresthat: 推以達 02/10 07:34
推 cschelic: 推以達>>但覺得廣義一期財務市場模型有點痛苦 02/14 22:03
