作者lancer1668 (相反狼)看板NTUcourse標題[評價] 106全 黃意婷 日文一上下時間Sat Jul 21 22:06:00 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         黃意婷

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         限外系（所）學生
         日籍或以日語為母語之學生請勿選修。限非日文系學生修習。

      δ 課程大概內容
         來學日本語初級1(改訂版)
         上學期：L1~L6
         下學期：L7~L12

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         除了上述的課本外，還有老師自製的補充與整理講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         每一個小主題開始前會帶學生念過單字，然後適時講解補充
         課本的練習部分都會在教過基本文之後給同學彼此對話練習
         再照著名單一個個點人試著念念看(其實就是順便點名)
         (可是就算不點名老師也知道誰沒來，超厲害的...)
         課間會撥放學習輔助影片(?)，然後適時地幫大家補充一些裡面出現的用詞
         另外也會分享一些日文歌，連同歌詞翻譯給大家做課外補充

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         算...紮實吧...?個人覺得算甜因為考試內容絕對不會超過上課範圍，
         小考的單字內容也都不會太刁鑽，考前也都會有聽力跟翻譯的統整練習，
         最後總成績上小考的部分也取較高分的幾次做平均

         下學期有10%的總成績會讓學生自己組成小組上台朗誦日文童話，
         所以期中期末考的比例都會調低，
         大部分的學生都會在接近期末的最後兩個月陸續上台，準備時間算充裕

      ρ 考題型式、作業方式
         小考的部分，除了學期初教完假名以後會考默寫，之後都是考單字
         下學期後來有引進考文法，不過只是試驗性質，不計分

         期中期末除了手寫的部分以外也會考聽力，期末的時候會考部分日檢的題型
         聽力的部分考前有時間的話也都會幫同學複習

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         曠課三次不給予學分應該是外系日文的共通規定

         對完全沒有基礎的人而言五十音應該會是第一道坎(第二道應該是動詞變化)，
         一上大概只會花一個月的時間把片假名跟平假名帶過一次，
         之後就會直接進入課本的進度，加上日文一大量的單字量，
         如果平日沒有靠準備小考來消化，到了期中期末應該會直接放煙火

         老師個性很隨和風趣，隨著學期的演進會更能感受到老師教學的熱忱(?)
         加簽就是看選課人數後剩下的名額抽學生證，
         旁聽的話只要教室有空間，老師基本上都不會拒絕

      Ψ 總結
         當初是聽到朋友修過以後的推薦才選了這位老師，很幸運的初選一階就選上
         老師的上課方式很對頻，在課堂間會給學生大量的課外補充，
         但考試也不會超出課本範圍，
         對於有志於衝日檢的學生，這一點應該會幫助許多

         それじゃ、一緒に一生懸命ゴロゴロしましょう！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.231.22.81
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1532181963.A.E29.html
噓 misaka0120: 以前修過 大推 07/22 01:06
噓 David0620: 推爆 07/22 20:52
推 sssh30113: 在平衡以內可以安心推～而且反正我沒有要搶加簽了XD推 07/22 21:45
→ sssh30113: 推推！！！ 07/22 21:45
噓 rahufeng: 推個幫補血 07/22 23:54
推 cookie20125: 耶 07/23 10:42
推 a21096: 推，不懂故意噓的人在幹嘛 07/23 22:07
→ anonimo: 故意噓才不會一堆人跑去跟他們搶課 呵呵 07/24 13:10
→ junjaylim: 推 07/24 22:27
推 jimpei8989: 推 07/26 14:38
噓 jsstarlight: 平衡 07/28 22:18
推 ksacball: 平衡 07/30 11:38
→ ksacball: 幹 按錯 07/30 11:38
噓 alvistan: 幫低調 07/30 23:25
