作者wextra (Wextra)看板NTUcourse標題[評價] 107-2 陳尚澤 機器學習安全特論時間Sat Sep 26 17:18:17 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課： 108-2
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        陳尚澤

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        資訊工程學研究所，二類加簽
        最好要有機器學習與深度學習的背景
        要會基本的package, 像是pytorch or tensorflow
        這門課的內容會假設你以上的東西都已經會了或是有相關經驗

      δ 課程大概內容

        Evasion attacks (i.e., adversarial examples)
        Empirical defenses to evasion attacks
        Theoretical analysis of adversarial examples
        Certified Defenses
        Poisoning attacks
        Robust statistics
        Confidentiality of ML models
        Differential privacy
        Fairness

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        推薦指數        ★★★★★
        甜涼度          ★★★★
        想學東西        ★★★★★
        想混            ★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        很新的領域，多半是讀paper
        老師會自編講義，內容也多是取自paper跟自己的研究/理解

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        老師開學第一堂課就會介紹課程讓大家不要對這門課有錯誤的幻想XD
        在現在這個ML/DL氾濫的時代，
        ML/DL model的robustness便顯得非常重要，
        例如假設我們設計出了一個準確率99%的圖片辨識model
        現在我們在新進的圖片上都加上特殊的noise
        model的預測很可能就只剩下不到50%的準確率
        這個對自駕車來說是非常危險的，
        也因此attack / defense在這個大AI時代有其無可取代的重要性

        這門課的進行方式滿特別的，也難怪他叫特論吧
        每週上課前要從老師指定的paper list中挑一篇讀，並寫成critique，
        內容包含summary還有paper強在哪、弱點在哪，有哪些問題
        然後當週上課的內容則是包含paper list的paper內容與其相似的主題
        因為這個領域瞬息萬變，所以這樣的課程安排方式還滿合理的

        老師上課就是用自編的投影片上課
        然後因為老師本身PHD就是做這塊
        所以可以聽到這個領域的一些八卦滿好玩的
        不過可惜的是因為這門課沒有考試
        作業不一定要上過課才寫得出來
        所以出席率還滿慘的...
        但老師很認真也很有熱忱
        我跟我朋友去找他下課他都願意多留下來二三十分鐘跟我們討論


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        Homework: 30% (15% x 2)
        Reading critique: 10%
        Paper presentation: 20%

        Project: 40%
        |_ Proposal (5%)
        |_ Presentation (15%)
        |_ Final report (20%)

        應該是扎實甜吧
        作業做完應該就有大部分的分數，
        過"老師自己設的private baseline"就拿得到剩下的作業分數

        [DISCLAIMER]
        我自己在這堂課還滿認真的，
        規定一頁的critique總是覺得空間不夠還特別寄信問老師能不能寫1.5~2頁
        作業要求設計attack演算法，大多數人都只用了PGD，
        我實作了3篇paper的內容，然後做微調
        Final Project也是手刻了一個小framework

        不過純看配分來說，應該是該做的有做就至少有A吧
        要做好每週看一篇一個完全不懂領域的最新paper的準備
        但這其實也沒很難，老師的介紹順序也是有設計過的，所以不用太擔心

      ρ 考題型式、作業方式

        沒有考試，只有一個Paper Presentation跟一個Final Project
        Paper presentation的部分不難，就是找一個主題然後看好幾篇paper
        然後整理出來報給大家聽，我們自己是看了5~6篇paper才做出一個完整的脈絡

        Final project的部分，
        選擇一個這個領域的open problem
        試著用這學期學到的新技巧來解他或是改善現有演算法
        滿可惜的是時間短比較難解什麼太難的問題
        但期末還是可以看到大家報的主題五花八門還有各種不同的應用
        也是滿好玩的


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        不點名，我們這年因為疫情所以有錄影(舒服)
        每週要看paper雖然不難但是就是卡著一件事情在那
       [A 除此之外沒什麼太麻煩的事


      Ψ 總結

        輕鬆愉快又學得到東西的好課，
        輕鬆中穿插每週的critique，無形中都不斷地push我們學習
        所以其實就算沒上課也會對這個領域有很非常淺且基本的認識
        作業是實際attack / defense (原定) 在一個小型dataset (ex: CIFAR-10)
        也滿好玩的

        老師以前是台大純血的學生，也經是軒田跟守德教出來的
        輝煌的經歷目不暇給
        剛從Georgia Tech PHD畢業就被找回來當教授真的很強
        能跟大師學習討論的機會真的滿難得的哈哈
        今年時段跟基石衝堂所以修課人數慘烈
        寫個介紹文幫補血QQ
        總之很推薦大家來修
        想到什麼再補充




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.160.92.197 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1601111899.A.6CA.html
推 kyrie77: 這堂課感覺真的蠻有趣的，可惜我不缺學分了QQ 09/26 18:01
推 oToToT: 之前一直在計安跟這個猶豫中w 09/26 20:58
→ oToToT: (標題應該是108-2？ 09/26 20:59
感謝 已更正
推 unmolk: oT好電 09/26 22:08
※ 編輯: wextra (118.160.92.197 臺灣), 09/26/2020 23:48:03
※ 編輯: wextra (118.160.92.197 臺灣), 09/26/2020 23:50:28
