作者canusmile822 (虛構人物)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 大一英文上 李紀舍時間Tue Feb 12 16:47:17 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是

手機發文排版請見諒

      哪一學年度修課：107-1
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

李紀舍

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

生農學院

      δ 課程大概內容

聽力練習
口說練習
選文導讀
電影欣賞與討論
短講發表

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

不討厭口說跟聽力★★★★
想寫作走到飛★★
想拿高分★★★★
想嘗試看英文電影★★★★



      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

老師的講義跟選文

 Cambridge University Press, 2012
μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

第一堂課會先分組，之後課堂上都會有分組討論，有小組作業（自介影片跟一篇作文，快
期末的時候有一個小組報告）

主要是聽力課本還有老師的紙本講義（上課會發）

上課步調偏慢，程度好的人可能會在老師講解的時候睡著，可能比較適合英文無能力者如
原po。上課的內容也不像傳說中的那麼難，不過老師說下學期難度就會稍稍提高了。

老師人很好，點人起來回答問題都會給予引導還有正面的回饋。presentation時也給予很
多回應。這學期比較特別的地方是有一個小組作業是同組的一起去吃飯，然後交一份作文
，第一段的餐廳描述大家一樣，第二段的食物描寫就各自發揮。聖誕節的時候還有交換禮
物，要上台吹噓自己的禮物然後大家投票誰的禮物最有吸引力，就可以優先選擇交換對象
。

這門課我想老師應該比較注重聽力，作文一學期只有三篇，再加期中期末各一篇，我覺得
我寫的蠻普通的但寫作這塊拿到A，所以如果英文本來就好可能作文在這不會有太大的進
步。


σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

期中期末各 20%
出席 10%
上課的活躍程度（大概是回答問題之類的 10%
Presentation 10%
寫作 30%

ρ 考題型式、作業方式

期中考聽說讀寫，範圍很明確很好準備，聽力考填空，選文考選擇跟簡答，多選閱測，作
文題兩題選一題寫，是電影的延伸內容，題目基本上是上課討論的題目之一，口說的部分
考試中助教會點人出去考。

期末考聽讀寫，聽讀跟期中一樣，寫的話一方面電影在期中左右就看了，可能會沒什麼印
象，考前會公布幾個題目在ceiba上，期末考會挑兩個稍作修改來出題，一樣選一個寫
ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

老師蠻重出席的，缺席三次（我有點忘了包不包含請假）就不能考期中。
加簽應該都會簽，人蠻少的，我們下學期好像沒有助教了嗚嗚嗚

      Ψ 總結

我想是偏涼甜，原po沒有到很認真準備但最後還有A。

板上有一篇104-2的評價，好像勸退很多人，但那些狀況我這學期還沒遇到過，總之對我
而言這堂課loading不會太重，成績也蠻好看的，如果需要學分或衝gpa都可以來選一下。
這樣我們下學期才會有助教哈哈哈哈
最後灰字表白助教，很可愛而且人超好，presentation的時候給了我們很多幫助。
真的很感謝

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.240.176.79
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1549961239.A.CF6.html
推 hortune: 好課 推!! 02/12 19:30
推 chunzsr: 同堂課推~助教超棒的!老師也很用心! 02/16 22:05
