作者idonno (idonno)看板NTUcourse標題[評價]時間Thu Jul 23 14:48:52 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
（是／否／其他條件）：是


哪一學年度修課：108-1
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
    黃麗君
λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)
    生傳系大二必修
δ 課程大概內容
    Chapter 01 customer oriented marketing
    Chapter 02 customer relationship revised
    Chapter 03 marketing measure
    Chapter 05 customer behavior
    Chapter 06 STP
    Chapter 07&08 product, service, brand, new product life cycle
    Chapter 09 pricing
    Chapter 10 logistics
    Chapter 12&13 promotion

Ω 私心推薦指數(以五分計)★★★★★
    ★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
    記得好像是沒有，上課都是以投影片的方式進行
μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
    這堂課分成兩個部分進行，上課(就坐在教室聽課那種)和賣東西
        上課的部分，我個人覺得課堂內容非常容易，老師上課的風格稍微
    單調，再加上學期初沒有說要考試，所以經過幾個禮拜之後，大部分的
    人就打開電腦做自己的事情。這件事情可能讓老師有點生氣，所以快到
    學期末的時候突然宣布要期末考，嚇了很多人一大跳，不過最後她有允
    許我們帶筆記(不限頁數)應考，題目也不算太難，所以最後大家成績也
    不會太差。

        至於賣東西的部分，相較於上課內容，這才是這堂課的重點。加簽
    完的第一堂課老師就會先要求大家分組(我們這屆是11~13人)，這個組相
    當程度上決定了你在這堂課活得好不好，所以如果可以請慎選你的組員。
    之後你的小組就會決定要賣什麼、行銷策略為何以及其他細節(第一堂課
    有發時程表，規定哪幾個禮拜應該做什麼，並且老師會定期給予各組相
    關的建議)，最後就是計畫的實行，你與你的小夥伴們要利用各自有空
    的時間去賣東西(盡量不要翹課去賣)。賣完你的商品之後，期末還要交
    一份成果書，報告你們組這個學期都做了些什麼，內容形式沒有強制規
    定，但如果能按照上課的架構撰寫，獲得的評價會比較高。

    #要注意的一點是，賣東西的成本完全是由各組自行吸收，不過要賠錢似
   乎是件很困難的事情(我們這屆全部都賺錢，上一屆似乎也是)，所以應
   該也還行。然後業績只是評分的一個部份而已，如何針對實際情形修改策
   略、提出願景也是很重要的部分。


σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
       年代久遠已經忘記，但原本說只有賣東西成果、報告、點名和分小組互
    評，後面卻隨意加了期末考，所以配分大概也是每屆都不太一樣吧。總的
    來說算是紮實甜，就我所知只要點名不要太誇張，小組互評不要太差，基
    本上都是A開頭，而且A+不少。

ρ 考題型式、作業方式
        如上，期末考難度不高，基本上都是選擇題，加上一份賣東西的期末報
    告，最少大概20頁，不過加上前幾次與老師討論的筆記，超過這個頁數
    不會太困難。


ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師
   個性？加簽習慣？嚴禁遲到等…)
       這堂課是生傳系二年級必修，加簽的人不少，點名時間不定，基本上都
    是隨機抽點，外系修課不需基礎。


Ψ 總結
    這堂課大部分的組別都是決定賣食物，所以花在料理的時間不少，如果
    你這學期閒閒的沒啥事情可做，希望上一堂可以實作的課，又想認識一
    些奇形怪狀的朋友們，那推薦你可以來上這堂課。至於那些必修本來就
    有很多的同學們，除非你喜歡挑戰極限，不然可能要三思。




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.25.37 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1595486934.A.187.html

※ 編輯: idonno (140.112.25.37 臺灣), 07/23/2020 14:52:03
※ 編輯: idonno (140.112.25.37 臺灣), 07/23/2020 14:53:55
