作者tommy132336 (tommy)看板NTUcourse標題[評價] 109-1 符碧真 教學原理時間Mon Feb  1 15:04:56 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
      109-1(代po)

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         符碧真

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         教程學生

      δ 課程大概內容
         老師以「現象本位」作為他教學的主軸，所以會先
         讓大家讀一些教育理論的論文，然後在課堂上用實
         例討論，所以課前作業、閱讀論文是整堂課最重要
         的部分。
         上課的討論其實沒有很重、很困難，因為上課時不
         太需要吸收新東西，大部分的知識都必須自己在寫
         課前作業時理解，上課時間大概都是確認自己的理
         解正確與否，討論的問題也多是與現實相關，並沒
         有需要很多延伸思考的問題。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
          4.5顆星(紮實，真的學到很多東西，但有點硬)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         投影片、網路文章(新聞)、英文的教育理論論文

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         紮實、沒有特別甜。

      ρ 考題型式、作業方式
         沒有考試，只有作業、書面跟口頭報告。
         前8週為論文摘要作業，期末有一個現象本位教案。
         摘要作業需寫摘要、評析、提問，作業評分標準非常
         嚴格，沒有達到要求真的會給零分，所以作業要認真
         寫，而且上課內容都是作業的重新討論，沒有認真寫
         寫作業(例:用翻譯而沒讀懂全文)會跟不上討論，所
         以作業的完成度相當重要。
         書面報告跟口頭報告都是期末教案的呈現，感覺老師
         對教案雖然要求好像很高，但是沒有花很多心力也可
         以交出一份作業，我們班這次有組別很明顯是非常認
         真的完成一份教案，但是有組別其實也沒有特別認真
         ，但是因為教案不須真的實行，所以其實看不出很大
         的差異。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         不需基礎
         老師個性有點強勢，不過還是知道他很認真教學也很
         體貼學生。
         出席率很重要，請假要證明；不要遲到，老師會點名
         確認誰沒來，叫組員問清楚沒來的人的去向。上課不
         能滑手機或分心做一些有的沒的。
         加簽基本上會給。

      Ψ 總結
         覺得看英文論文很有餘裕、想練習寫摘要的同學蠻推
         薦來修，或是喜歡符老師上課以討論為主模式的人也
         很推薦。
         但作業很重(負擔跟成績比例)，懶得讀論文寫作業的
         人不建議選。
         整體來說老師教學非常認真，從這門課可以學到如何
         有邏輯的思考、提升閱讀和概念理解。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.4.209 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1612163100.A.C84.html
