作者vct886 (October)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 崔炳和 總體經濟學一時間Thu Jan 11 11:19:07 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

        106-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        崔炳和（下學期由蘇軒立授課）

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        經濟系 系定必修

      δ 課程大概內容

        The Science and Data of Macroeconomis
        National Income
        Money and Inflation
        The Open Economy
        Unemployment
        Introduction to Economic Fluctuations
        Aggregate Demand
        Aggregate Demand in the Open Economy
        Aggregate Supply and the Phillips Curve
        Stabilization Policy & Government Debt and Budget Deficits
        International Trade Policy

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        ★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        Macroeconomics by N. Gregory Mankiw (9th edition)
        第七版和第八版也適用。
        不過老師上課都使用PPT講課，點名考和期中、期末用PPT準備也就十分足夠，
        所以其實不買課本也沒關係的。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        英文授課。
        不過老師的用詞都蠻平易近人，且如果聽不明白她也很願意再解釋一次。

        如前述，基本上使用PPT授課，但有需特別講解的式子推導或概念會用板書補充。

        不時提供與當週主題相關的文章，讓同學結成小組討論（自己找，不限人數），
        並要求寫下文章大意和出一個題目後繳交。整個過程大約20到30分鐘。
        繳交的題目如果被老師相中加入期中、期末考題，當次考試得以加分。
        此外，只要是有繳交題目的同學，不論內容，期末一律加3分。
        （不過我不確定是整個學期的討論結果都要交，還是最後幾週有交就好，
        也不肯定是不是每個學期都有這種好康XD）

        大部份章節都會有練習題，老師會在上課時帶著大家一起解。

        每堂課的最後十分鐘，都會有一個點名考。
        要特別注意的是，老師有時會提早（很多）下課，所以考試不一定在四點多！
        題目是當週上課內容，但通常不難，且PPT和其他教材都會提前上傳，不擔心～

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        出席 20%
        第一次期中考 25%
        第二次期中考 25%
        期末考 30%

        出席以點名考分數計算。
        一張滿分2.5，考11次並取成績高的8次。
        不過就算你只寫姓名學號，還是可以拿到1.5分。（老師人好好XD）

        期中期末基本上就是考多少拿多少，所以應該算紮實偏甜。

      ρ 考題型式、作業方式

        點名考：3到5題，大多是選擇，有一兩次出過計算，但都只有一題。
        期中、期末：20題選擇題、5題左右計算題
                    計算要寫完整過程才能拿到滿分 ; 答錯還是會依過程部分給分。

        期末有把第二次期中的內容納進來，也有考一點文章（Phillips curve）。
        除了第一次期中，其他考試都不會出得太難。讀熟就好。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        只要有考到點名考，其他時間不來上課倒也不會有什麼問題。

        老師第一堂課上表示有修過微積分跟個體經濟學會比較好，不過並不是必要。
        我自己就是外系生，上面提到的那兩門都沒修過，但自己覺得完全不是問題。

        然後老師人蠻好的。方才也提過，有問題都可以隨時向她提出。
        而且老師說的是腔調標準的美式英語，所以不用擔心自己會聽不懂。
        雖然有時侯會比較含糊一點，但基本上也不構成問題～

      Ψ 總結

        總的來說，我還蠻喜歡這堂課的。
        因為這樣，才想為它寫第一篇評價文的XDDD

        我想我最推薦的，還是老師提供的PPT。（雖然不是老師做的XD）
        因為真的做得挺好，所以無論在學習或備考上都非常實用。

        總之呢，如果想要體驗英文授課、負擔不重的總經，就來修修看這堂課吧～



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.192.174.32
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1515640755.A.387.html
推 joseph841020: 推美女老師<3 01/11 12:54
推 iamWarren: 推樓上 01/11 18:17
推 josesssrrr: 怎麼覺得期末比較難 01/11 22:54
→ vct886: 我覺得第一次期中比較難QQ 01/11 23:38
→ vct886: 個人覺得期末難一點的部分都集中在第二次期中前教的內容 01/11 23:40
→ vct886: ，但其實仔細思考的話都解得出來的。 01/11 23:40
推 goldenfire: 推老師 01/11 23:51
推 boochen: 推 每次都在抓小考時間XDD老師真的很早下課 01/12 10:03
推 jjjhohohoho: 期末OAO 01/18 18:55
