作者phoenix286 (糰子大家族)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 邱顯比 財務管理時間Tue Jan 30 21:36:51 2018
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：106-1
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)  邱顯比

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        財金系必修

      δ 課程大概內容

        折現率、CAPM、市場效率

        詳細細項可以看之前的評價文

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        Corporate Finance, Core Principles and Application

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        投影片教學

        老師鼓勵學生多發問 不過實際發問還是少數...

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        20%作業 40%期中 40%期末

        期末作業和考試成績都沒公布 不過感覺給分應該蠻甜的

      ρ 考題型式、作業方式

        據說考試全部出自課本 不過我沒刷題 不是很清楚

        整體來說題目不難

        作業分兩次 期中和期末各一

        重視各種參數與模型的選定與分析 怎麼帶倒不是什麼困難的事

        今年的作業是分析大立光

        我自己覺得蠻頭痛的 一個正在高速成長的產業

        分析結果和市值(股票)總是差很多...

        另外股票成長率短期浮動相當大 如何估計也是個麻煩的問題

        像是在計算CAPM時 會用到市場組合利率

        上課告訴你用台灣50的利率去估 但是實際做作業會發現難以使用

        最後老師會告訴你 Risk Premium 直接用長期統計的7~9%去估就好...


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        我自己是非管院相關科系的

        聽說邱教授教的比較淺顯易懂 所以沒基礎就直接選了

        但實際上課發現 也沒淺到讓人可以沒基礎直接上

        所以後來又去向人惡補了點損益表和資產負債表的概念


        整體來說 還算是收穫很多吧

        折現率:金錢的時間價值

        CAPM:利率與風險的關係

        市場效率:資訊反映到市場的速度與程度

        這些概念對我來說都是蠻新的 十分受用


      Ψ 總結

        希望可以給外系想修的同學參考

        畢竟不是財管背景的 若以上理解有誤 也望推文不吝告知

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 119.14.80.221
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1517319414.A.430.html
※ 編輯: phoenix286 (119.14.80.221), 01/30/2018 21:59:28
推 tirole: 我覺得他沒有上得很好 但推他上課分享的實務見解 01/31 01:20
