作者hsnuoscar (Oscarchen)看板NTUcourse標題[評價] 105-2 江建文 無機化學二時間Sat Jul  8 10:26:45 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）

        （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

        105-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        江建文

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        化學系大三 必修

      δ 課程大概內容

        Coordination Chemistry（Electron Structure、Bonding）
        Organometallic Chemistry
        Bioinorganic Chemistry

      Ω 私心推薦指數(以五分計)

        想要甜又涼：★★★★★★★★
        想學的紮實：★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        Inorganic Chemistry, 5th by Miessler

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        投影片上課
        老師是馬來西亞人（有點忘記，不太確定），
        所以上課主要是英文，偶爾夾雜中文

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        兩次期中、一次期末（都各30％）、出席+習題10％
        如果你只想過，應該是躺著過（無誇飾）
        如果你想要高分也很容易，但如果是追求A+可能要稍稍認真一下

      ρ 考題型式、作業方式

        老師似乎是第一次教書（一樣不太確定），
        所以這學期三次考試，規則就變了三次。

        第一次期中是老師先給練習題，然後從裡面挑十五題出成選擇題
        幾乎就只是把問答題的形式改成選擇，
        只要考前花點時間讀練習題，要拿滿分不是問題...

        但問題就來了，似乎有人寄信（或是寫期中意見）批評考試太簡單
        老師似乎有點不高興，於是就要大家投票
        第二次他會出簡單、困難（難度超過這門課水準）的考卷各一份
        請大家選自己要寫哪份，當然批評的人必須寫難的那份

        我是不知道這件事後來怎麼收拾，但助教是說大家還是都寫了簡單那份
        只是這次簡單那份難度有明顯增加，不再只是從練習題出

        最後一次期末，不再是選擇而是問答題
        但老師給的練習題就是問答題，所以...就把它背起來抄到考卷上就好...
        而且期末出了30題，你可以任選題目直到你自覺得已經滿分了為止

        所以撇除第二次有點混亂不提，
        第一、第三次的考試幾乎就是佛心來的，要過實在不是問題

        出席+習題10％也不是很難
        就老師可能上課上一上問大家一題問題，自己拿張紙寫交回來
        順便當作點名，我記得是不管對錯、有交就好


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        點名的部分上面講了，基礎的話我覺得無機一還是要先修過吧
        很多MO的觀念老師直接當大家會了

        老師很在意學生的問題跟建議，所以三次考試就三種規則
        他原意就是他不喜歡考試，所以考試大放水，讓大家享受這門課就好
        結果有人批評他考試太簡單他應該是有點不高興我猜XD

        但老師人很好，有問題都蠻熱心回答的



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.228.177.125
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1499480808.A.25E.html
※ 編輯: hsnuoscar (36.228.177.125), 07/08/2017 10:27:47
推 penguin828: 之前有開過高等無機 07/08 18:35
