作者cookie20125 (餅乾\⊙▽⊙/)看板NTUcourse標題[評價] 104-2 彭誼芝 日文一下時間Sun Jul  3 16:19:37 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：104-2
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      彭誼芝

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      日籍或以日語為母語之學生請勿選修。限非日文系學生修習。

      δ 課程大概內容
      全校統一教學進度
      來學日本語 L8-L14 (期中L8-L10 期末L11-L14)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      想輕鬆愉快學興趣 ★★★★★+++++
      不想修英文       ★★★★★
      想學得紮實       ★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      來學日本語初級1

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      前兩節課直接帶課本進度，
      老師會稍微講解，帶大家念過課本一次，
      然後會留一點時間可以和附近的同學練習對話，
      很少會一個一個同學叫來唸句子。
      投影片主要是拿來標課本沒有的動詞變化型，偶爾會有專題(美食)投影片。
      中間下課老師會挑選一首日文歌播放(個人最愛The Boom-島唄)。
      最後一節課會播一些影片(搞笑為主)，可以邊吃午餐邊看，會提早下課～

      總覺得進度相對其他班稍快，期末還有辦法提前一週考試。
      (我覺得課本助詞、單字的補充講解相對較少，不會用單字表先教該課單字，
      只有考前會帶同學念一次，因為不像其他老師會每週小考，得有自制力預習
      複習單字，不然基礎真的會不太穩，上課遇到一堆生字會很茫然。)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      出席率與平時考40%，期中考30%，期末考30%
      無故曠課達3次者，則不給予學分。

      ρ 考題型式、作業方式
      考前會公布題型與配分，會考小考沒考到那課的單字。
      老師不太喜歡考試，所以沒考很多次小考，期中考前大概只有考兩三次。
      小考大約就考20個單字，看中文寫漢字和假名。
      很少派作業(頂多回去練習動詞變化)，如果想寫句子給老師看，老師會幫忙改。

      期中期末考題相對容易，日文一應該都不會太刁難。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      老師人很好，舉止相當優雅，
      若要請假事前告知或寄E-mail都可，
      然後老師還會想把當日上課看的影片和你分享╭(′▽`)╯
      因為我是下學期轉班，所以和老師說一下就簽到了。

      Ψ 總結
      上學期是修胡正怡老師的日文一上，因為下學期必修衝堂，
      就簽到彭誼芝老師的班，換到這一班我覺得小考變少輕鬆許多\⊙▽⊙/
      可惜老師表示近幾年不會開日文二～

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 218.166.116.101
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1467533982.A.AE0.html
推 tom850801: 誼芝必推！！人超好><他不開日文二真的傷心QQ 07/03 17:09
推 David0620: 推 修一年覺得老師讚讚 07/03 18:42
推 DuskOfTaipei: 推美女老師 07/03 20:37
推 Chieen: 修過推 老師上課穩健妥當 每次期待影片時間 還有老師美美 07/05 02:46
推 jimmy195511: 大推老師啊!有問題都會幫你解答!而且影片跟歌超棒~可 07/24 22:33
→ jimmy195511: 惜他沒開日文二QQ 07/24 22:33
