作者GODofNTU (GOD_of_NTU)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 查理斯華頓 美國憲法專題時間Tue Jan 24 18:03:22 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（是/無須保留原作者 ID）
哪一學年度修課：105-1

      ψ 授課教師 查理斯華頓 Charles Wharton

      λ 開課系所與授課對象 法律系

      δ 課程大概內容
美國時事、社會焦點較多，真的和法律相關的差不多只有1/3。會叫你讀美國法院的判決
，上課花10分鐘講一下。上課前半堂課會叫同學自行討論，要不然就是老師自己講時事，
真正有可能上課的時間只有第二節課。

      Ω 私心推薦指數(以五分計)★★
想拿涼涼的學分 ★
時常會無法來點名★
上課不喜歡舉手發言★
不喜歡做小組報告★
不喜歡做小組討論★
喜歡聽英文課★★★★
喜歡做期中/期末報告加考試★★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
老師指定的美國法院判決書

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

基本上可以分成下面幾個階段:

課程事務階段:發考卷，交作業，點名，講期中/期末考試的回答方式

討論階段:請學生自行討論上次叫學生看的判決

發言階段:老師請同學發言講述判決的內容及看法

通常中間不會下課或是會晚下課

老師評論階段:老師開始講解判決書內容及涉及的問題，問題交給學生思考，答案自己想
。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
評分不甜，紮實分

考卷應該會寫不完，同學英文托福iBT100以上，加上有出國交換過但分數卻沒有很理想。

老師應該是注重期末報告的引註文獻量及邏輯思考的層次。有點在寫論文的感覺。

評分方式就是:期中考試+期末考試+期末報告

      ρ 考題型式、作業方式

分析美國判決及提出批評的申論題型，共兩題，一題裡面問10個問題不為過。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

老師蠻注重上課發言以及出席率的，針對期末報告則特別嚴格，要採用專業論文格式及嚴
格引註。加簽則都是全簽。

      Ψ 總結

要體驗老師的風趣以及學英文的話非常推薦旁聽。老師英文非常流利長得又高又帥，如果
要體驗外國式上課可以來一兩堂。不太適合跟很多學分一起修習，文獻閱讀量很大而且要
準備發言還有報告，這些都需要大量的準備時間。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.230.66
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1485252204.A.BFC.html
推 greysholic: 感覺有變重 103修他的課感覺很隨興很涼 01/25 00:43
推 ddkkz2003: 其實還是很隨興很涼啦，只是以法律系選修來說不甜 01/25 02:36
推 Sybilsys: 很隨性沒錯，但是真的不涼了。給分也變嚴，不太適合要 01/25 11:37
→ Sybilsys: 衝A+的同學。103年他剛進台大試水溫，現在當然是跟以前 01/25 11:37
→ Sybilsys: 不一樣了。 01/25 11:37
