作者Harry (小叮噹)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 陳彥行 投資學時間Sun Jan 22 00:42:29 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：　105-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

　　　　 陳彥行老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

　　　　 經濟學系

      δ 課程大概內容

　　　　 以下主要來自Ceiba課程綱要：

　　　　 第1週    9/14   Introduction (Bodie, Ch.5)
　　　　 第2週    9/21   Portfolio theory: The Markowitz approach (Bodie, Ch.6)
　　　　 第3週    9/28   教師節放假
　　　　 第4週   10/05   Portfolio theory: The Markowitz approach (Bodie, Ch.7)
　　　　 第5週   10/12   Portfolio theory: Index models (Bodie, Ch.8)
　　　　 第6週   10/19   Equilibrium in capital market: CAPM (Bodie, Ch.9)
　　　　 第7週   10/26   CAPM and the index model (Bodie, Ch.9)
　　　　 第8週   11/02   Equilibrium in capital market: APT (Bodie, Ch.10)
　　　　 第9週   11/09   期中考
　　　　 第10週  11/16   Bond valuation (Bodie, Ch.14-15)
　　　　 第11週  11/23   Equity valuation models (Bodie, Ch.18)
　　　　 第12週  11/30   Fundamental analysis (Bodie, Ch.12)
　　　　 第13週  12/07   Technical analysis (Bodie, Ch.12)
　　　　 第14週  12/14   校外教學（到台灣期交所）
　　　　 第15週  12/21   Efficiency market hypothesis (Bodie, Ch.11)
　　　　 第16週  12/28   Efficiency market hypothesis (Bodie, Ch.11)
　　　　 第17週   1/04   Conclusion (Malkiel,2012)
　　　　 第18週　 1/11　 期末考

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★★★★★

　　　　 爆表不解釋。

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

　　　　 參考用的課本是Investment(Bodie)，好像有中譯本，
　　　　 但如果單純想把課內範圍修好的話其實不太需要，
　　　　 老師會固定發送紙本講義，Ceiba上也會有一份。

　　　　 第一版的講義會在重點處挖空，上完的範圍會在課後上傳第二版講義——
　　　　 第二版講義會把重點處放上，所以如果真遇到要事不克出席也不用擔心漏進度。
　　　　 （雖然善良的老師這麼一來也讓比較......沒那麼喜歡到課的同學更放心惹）

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

　　　　 以上述講義內容為主，投影片上會把空格一一標出。
　　　　 除了一次校外教學外，中間還特別找了兩位業界講師來跟大家透可，
　　　　 讓大家瞭解一下投資學的學術與實務的落差(?)。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

　　　　 Exams: 70%

　　　　　 （Midterm exam: 35%、Final exam: 35%）

　　　　 Team assignments: 20%

　　　　　 （Computer exercise 10%、Micro-film 10%）

　　　　 Class participation: 10%

 　　　　考試的部分這學期是配合學校大考週，均是分為兩大部分。
 　　　　第一部分Close book手寫，分數權重大概一半低一些；
　　　　 第二部分Open book or anything you want上機。

　　　　 Part I通常不太會考那堆奇形怪狀的公式，以觀念與老師強調的重點公式為主。
　　　　 Part II是重點項目，學期間會視狀況上傳一些練習題
　　　　 如果沒先自己算過幾遍的話保證上場穩死，最穩那種。

　　　　 很多細節是看老師或助教算起來很輕鬆像塊蛋糕，
　　　　 自己算起來就是能有本事跑出不一樣的數字，千萬別想說開書考就臨陣磨槍，
　　　　 當下別說是翻書，連Google都沒空了。
　　　　 （對，可以Google，我想大概除了開什麼共編文件之類的作弊行為外都可以）

 　　　　期中考應該創下很多人有史以來的大考最低分吧，平均不到38、最高79分...
 　　　　最後老師一律先+20分，接著一併提出了奇妙的期末獎勵方案，
 　　　　簡單而言大概是期末如果進步，會加重期末考的分數權重。

 　　　　期末考分布明顯改善，平均有及格，最低分33、最高分破百，
 　　　　期末除了考一部分與期中考題類似的題型外，其他部分也明顯較好作答。
 　　　　甚至塞了11分Bonus題目，老師佛心來的啊大家要好好珍惜QAQ
 　　　　（Part I佔6分，考各組微電影內容，Part II有5分，個人沒時間做就是嗚嗚）

　　　　 微電影就是分出各種金融投資相關主題，各組自己搶一個最喜歡的報告，
　　　　 評分標準來自同學在上課放映時做的小問卷，有趣度和有用度各50%，
　　　　 與多數分組報告相同，Carry的組員極其重要，好的組員帶你上天堂，
　　　　 不好的組員......請記得期末時會有個組內互評，趕快送他上路。

　　　　 提問會有小加分，上課有些時候也會點人回答問題
　　 　　（難易度落差有時略大，但答錯老師不會怎樣的啦放一百萬個心吧）

      ρ 考題型式、作業方式

　　　　 不好意思，上面講完了XDD

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

　　　　 有個一定要提的是助教很Q 也很Nice！！←去騷擾幾次助教的心得
　　　　 每次助教都不厭其煩地幫大家疑難排解，問題很低端也沒關係的（辛苦助教惹）
　　　　 考前還被大家包圍問問題，解題毫不敷衍，所有有疑問的地方都會直接下去算，
　　　　 寒假後還很認真問這門課有沒有什麼建議或看到能改善的點，
　　　　 還說期待大家寫評價文（然後好像一邊瞄Course版），我這不就來寫了嗎XD

　　　　 對了，老師有天突然提一袋Bonus要發給大家，
　　　　 巧克力認真好吃，身為最後幾個傳到的我真的很想整袋ㄎㄧㄤ走！

　　　　 然後老師強調他的課很扎實，有充分時間再修會比較好！
　　　　 （像本魯一學期30學分還不自量力......結果就是每逢大考錢都會通霄XD）

      Ψ 總結

　　　　 保證絕對不空洞，也不會把全班打很低分，只會期末用盡方法拯救同學的成績，
　　　　 學期成績跟期中、期末考成績的落差大到我想跪著看電腦了，
　　　　 下學期老師新開的通識好像擠了上千人......大家要好好珍惜好老師啊Q_Q


　　　　 ╰⊙-⊙╮佛心老師╭⊙-⊙╯╰⊙-⊙╮佛心老師╭⊙-⊙╯


--
 作者  Baalmavis (藍奇Lanchi)                               看板  StupidClown 
 標題  [無言] 7-11巧克力霜淇淋                                                
推 peterrr:空白看不到 05/11 23:04
推 yoyo178134:版主 空白文啦 05/11 23:29
→ Baalmavis:請問有人看到內文了嗎?我有編輯了！還是沒有嗎? 05/12 00:17

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.252.194
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1485017085.A.41C.html
推 Jasonfm89: 助教是hsuzchan大大嗎？XDD 01/22 02:49

不是，hsuzchan大大出國深造(X)
不過他有出現在期初的加選小遊戲中，存在感還是有維持住的OuO/

※ 編輯: Harry (140.112.252.194), 01/22/2017 04:01:49
推 naey: 彥行老師推! 01/22 08:13
推 despairF: 艾文伊利助教要現身了嗎！？（釣） 01/22 10:46
推 purplestop: 推老師和助教兩位都超用心的！ 01/22 11:14
推 hsuzchan: 推接班助教兼老同學 alvineris，然後必推彥行 :D 01/22 13:37
推 zaq12345xs: 推老師和助教！ 01/22 18:36
→ alvineris: XDDD 01/22 20:05
推 hsuzchan: 樓上一定在暗爽（笑 01/23 07:59
推 ILOVEGT: 彥行老師一定要狂推！ 01/23 15:27
推 rexon85222: 期中45期末拼一下還是有A+ 佛心 01/23 18:27
推 head2isway: 推紮實甜的好課 01/24 18:21
推 andyhung: 老師是好人，但講話有時候會讓人聽不懂內xD 01/31 16:57
推 mbaplayer: 請問版主，如果沒修過經濟學原理，只修過經濟學一的話 08/13 21:40
→ mbaplayer: 這樣會不會不符合先修科目規定而被擋修阿?? 08/13 21:41
推 mbaplayer: 請問版主，這門課有實習課嗎? 08/13 22:01
推 noname1109: 這門課助教才是最重要的因子!!! 01/03 20:49
