作者penguin828 (BB)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 陳敏璋 電子材料概論時間Fri Feb  3 02:19:02 2017
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
      是

      哪一學年度修課：
      105-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      陳敏璋

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      材料系大三必修

      δ 課程大概內容
       electrons and holes in semiconductors
       motion and recombination of electrons and holes
       PN junction
       metal-semiconductor junction
       MOSCAP
       MOSFET
       大部分跟老師開的半導體物理類似只是少了比較多數學推導(e.g. thermionic, RG)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      講義 (主要來自Chenming Hu, Modern Semiconductor Devices for Integrated Circuits

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      老師把講義帶過一遍，也有配合一些板書
      每個禮拜上課還會有前情提要複習
      講義精美可以自己讀+收藏
      有問題也可以下課問

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      期中+期末各50% 但如果期中考太差而期末考好，期末比例會加重
      應該算紮實甜+佛 (建議提早幾個禮拜寫作業) 考試題目幾乎為作業題
      照最後老師給的等第分布來看，只有最最最後幾個被當掉
      A+:12 A:6 A-:7 B系列:14 C系列:5 F:5
      (看到原始成績跟最後等第覺得magic  就不明講了)

      至於神人會在意的A+有沒有調人數(據說去年有調)，這次看起來沒有(共12個 平均90就是A+)
      也沒有去年的開根號*10，可能因為考比較簡單??

      ρ 考題型式、作業方式
      作業不算分，也先會公布參考答案
      如果覺得快被當可以交作業(寫作業時的計算紙就可以了)當加分依據，高分區就不用交反正用不到
      也沒有像系上某門必修課說好作業不算分結果卻......
      題型基本上就是作業，期末有2題名詞解釋
      作業有些蠻難的，但是出成考卷的還好 再加上先寫過 不小心考100也不用意外?
      不用花時間背公式，因為老師幾乎講義上的公式都附在考卷上

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      沒點名，應該也不用甚麼基礎
      老師都是9:30上課

      Ψ 總結
      系上四選三必修不能錯過電材，快樂學習無負擔
      可是作者是大四才修的 大三還有繞射必修 加起來還是不是快樂學習就無從得知了XD
      想對MOS入門也可以修

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.161.237.124
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1486059545.A.B9B.html
※ 編輯: penguin828 (1.161.237.124), 02/03/2017 02:30:11
※ 編輯: penguin828 (1.161.237.124), 02/03/2017 02:36:41
推 tynse71864: 沒有快樂學習無負擔吧… 02/03 08:34
噓 ShulinLaoDa: 考前大家熬夜睡總圖很快樂? 02/04 08:47
推 sandy50315: 不小心考一百也不用意外 我好廢 02/05 12:45
噓 inuyasha1240: "好像要兩百了" 02/06 13:15
