作者PatriStar (派大星你真會殺價)看板NTUcourse標題[評價] 風險管理與保險 曾郁仁時間Tue Jan 25 17:58:39 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：110

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
財金系三年級必修，不確定今年的加簽情況，因為剛開始是線上上課。
      δ 課程大概內容
講解一些基礎的保險和財務管理的公式推導或是圖解
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
喜歡聽老師上課講業界或之前學生的笑話★★★★★
會基本的微分積分不排斥數學★★★★★
想要不讀書輕鬆過關★（老師對成績蠻一版一眼的）
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
沒有，全部靠老師的板書，請自己上課去抄筆記
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
如上，老師會寫板書。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
期中期末各佔50%，我覺得給分是紮實甜，只要上課的內容都有複習完整，都不會太慘烈
期中的平均好像7x？有點忘記了，但考80-100的人非常多。
老師有說如果班上的人全部都考很爛他會調分，但要符合老師很爛的標準好像有點難，所
以建議直接當作不調分。我最後拿A+，但我數學沒有特別好，GPA歷年來也都在中段，所
以真的沒有很難，認真讀書應該都能拿不錯的成績。
      ρ 考題型式、作業方式
計算題或是畫圖跟簡答題，基本上就是從板書裡照抄或是一點變化，但考試時間有點短，
所以自己練習的時候可能要注意自己有沒有辦法很快的寫出證明或是觀念。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
不會有筆記跟錄影，所以建議是每堂都要到然後自己抄筆記。不過我們這屆有大神幫忙做
筆記，感覺壓力比較小（？）
補充一點，如果你的微積分是你就算上網查也想不起來或看不懂，或是你連積分怎麼積，
微分怎麼微都忘記的話，請左轉另一班。
      Ψ 總結
老師是個幽默風趣的伯伯，上課的笑話或是故事蠻常讓全班笑到不行，同時有學到一些保
險的概念，不過不知道是不是16週的關係，風險管理的部分相對來說好像少一點。總而言
之很推，不管是想聽保險業界笑話的人，或是想要對保險跟風險管理有基本概念的人都可
以來聽聽看，比起某堂壽險XXX之類的葉佩課好超級多。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.40.189.173 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1643104721.A.E21.html
→ PatriStar: 讚喔 一次到位不用重排版（？） 01/25 18:00
推 humorchou: 期中70 期末40 01/25 23:53
帥周
→ humorchou: 微積分只會次方減一拿下來 完全不會積分 最後老師給C- 01/25 23:53
→ humorchou: 推推 老師人真好 01/25 23:53
推 marsonele: 老師是好人 我有次心情超差 他看我臉色不好 找我去二 01/26 15:22
→ marsonele: 樓平台看樹 他說本課程上完沒有售後服務 以後不懂請自 01/26 15:22
→ marsonele: 己翻筆記 01/26 15:22
※ 編輯: PatriStar (42.74.142.13 臺灣), 01/26/2022 23:53:49
推 nangaluchen: 這老頭真的有趣 財金系少數的好教授 01/27 16:50
