作者hahaismela (哈哈是我啦)看板NTUcourse標題[評價] 110-1 簡宇泰、孔令傑 資料庫管理時間Sat Feb  5 08:24:22 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是


      哪一學年度修課：

        110-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        簡宇泰、孔令傑

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        資管系大三必修

      δ 課程大概內容

        內容包山包海，可以看我期末考的小抄(檔案有點大)
        https://reurl.cc/pWveNb
Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

學SQL ★★★★ 應該都講得很詳細
有想做的網頁專題題目 ★★★★★
組員和自己都不會寫前端 ★★

整體  ★★★★
我不知道正常的資料庫管理課應該要怎樣，我自己是覺得還行

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

Fundamentals of Database Systemsby RamezElmasriandShamkantB. Navathe,
seventhedition, Pearson Education

基本上老師會用投影片上課，不需要買課本


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

前半學期是簡老師上課，講了SQL的基本操作語法、資料庫設計規範、正規化、ER Diagram

後半是孔老師上課，講了 DBMS 中會用到的Index、Aggregation、Sorting等，
會用到很多資料結構的概念

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

Homework, exercise, and case design: 30% (七次作業，最低一次不計分)
Final exams: 25%
Midterm project: 20%
Final project: 20%.
Class participation: 5%

甜不甜不好說，我個人覺得不算甜，不過要拿到低分應該也很難，就見仁見智吧

      ρ 考題型式、作業方式

期末考就是整學期的內容，ntu-exam 版有人有 po，我就不多說了，可以帶一張雙面A4
小抄，這很重要，因為應該大家都沒背SQL語法

作業的話，有團體作業、有手寫作業，除了團體作業比較麻煩，其他應該都還好
。據說本來後三次作業是程式作業，但似乎期中專題loading太重，有同學去期
中意見調查填寫意見，所以老師就把後三次程式作業改成手寫題，就簡單很多了

期中專題的話，是要寫一個兼具前後端的有實際用途的平台，我記得好像有同學
做專案管理、雙轉輔分享資訊、運動揪團、附近旅遊景點推薦、台大校內任務
媒合等網頁。我猜應該有更多題目可以做，但因為這門課畢竟是資料庫，
老師希望我們能經由爬蟲取得相對大量的資料並在資料庫中操作，所以範圍可能
就稍微限縮了。就我觀察到的現象，雖然大家都做得蠻辛苦的，但其實應該也算
樂在其中，因為看著成果慢慢出來，真的很開心。不過如果是沒想到好點子最後只能想做
一個沒啥用的網站混過這門課，應該會做到很痛苦吧。

期末專題的話，是要隨便利用一種語言寫兩個題目之一，據說是原本被拿掉的作
業。一是建構 B+ Tree、二是 External merge sorting。前者可能比較吃資結，後者
比較吃OS。我是覺得這規劃有點怪，在網路上隨便打個關鍵字會出來沒有100個
也有80個source code的題目竟然是期末專題，不過老師應該也是很無奈就是了
，據說原本的期末專題會跟期中專題類似但稍作改變，但因為我們一直靠北期中專題就花
夠多時間還要有期末考跟期末專題。所以老師就想方設法地降低我們的負擔，然
後就變這樣了

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

出席不計分，老師會開 webex 讓遠端的同學也能上課

基礎的話，老師好像要硬性要求一定要修過作業系統才能選課，但我覺得好像
用到的地方不多，反而是資料結構我覺得較為重要。至於加簽則需要寫作業一
與修課動機，作業一是利用Ｃ＋＋　建立一個簡單版資料庫完成一個小任務，
不難但大概要寫個一兩天。本來因為很多人想加簽這門課，所以老師是說會視
作業一成績與修課動機來篩選人。不過最後好像一堆人都沒有寫作業一，所以
好像有寫作業一但不必全對就能拿到授權碼。

這門課基本上是團體行動，除了期末考之外，基本上都是以團體為單位，作業
雖然有個人作業但通常也會組內討論，所以組員在這門課是非常非常重要的。
建議大家要修前先找朋友一起，當然選到課後也能在討論區上找到凱瑞的組員，
但就是不好掌握就是了。(換句話說，你的成績基本上會跟組員差不多，除非你投訴他完
全沒做事)

這門課是用 PostgreSQL，建議大家可以先架好環境。我們這組四個人，在看起
來簡簡單單的安裝流程中四台電腦全部遇到各種意想不到的不同問題。
我自己是去網路上查了一堆資料但還是解決不了，最後只能裝在 linux 子系統中

有鑑於期中專題，如果課程規劃沒改的話，想修課的人可以先想好題要做甚麼
，而且最好可以先研究一下前端怎麼寫，雖然說是有三堂助教課在教前後端實作
，助教講的很清楚投影片也做得很好，但我覺得應該沒人是因為助教課學會寫網頁
的，畢竟三堂課也才幾個小時，而且程式語言需要大量練習，感覺還是自己去找
一些小題目較好

    Ψ 總結

這門課是兩位老師第一次開，以前是資管系的另一個老師上的，聽老師的語氣，
之後的課程規劃可能會大改，修課前還是看一下課程規劃比較好



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.36.124.192 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1644020664.A.A94.html
推 RedArmy95: 感覺變好硬@@02/05 12:07
內容不算難，就是需要花大量的時間就是了
推 folksuite: 原本也想修的，感謝分享02/05 19:53
推 unmolk: 推下學期想修的人真的得先確定課程怎麼調整@@ 如果跟上學02/05 20:03
→ unmolk: 期一樣的話還是三思02/05 20:03
→ unmolk: 上半學期完全不知道在幹嘛，前面教了一堆SQL指令資料建模 02/05 20:13
我是覺得前面 SQL語法其實不用講的這麼詳細，時間規劃上可能可以稍作縮減，像老師第
十四堂課出題目讓我們自己寫SQL指令達成目標，課後給我們參考答案複習的上課模式，
我覺得就很棒，不然前面幾周花了很多時間舉一些例子單講SQL 語法真的有點繁雜偏無聊
，我自己是聽到昏昏欲睡。不過就如樓下下所說的，我也不知道DB的課是不是應該本來就
這樣，所以也不好評論就是了xd
→ unmolk: 正規化結果期中專案要寫一個有前後端的網頁demo，我以為我02/05 20:13
→ unmolk: 在修網服。下半學期比較好但跟期初的預想還是有點落差。整02/05 20:13
→ unmolk: 體來說上半學期只是在教SQL指令跟一些雜雜的diagram畫法，02/05 20:13
→ unmolk: 下半學期有討論到一些資料庫設計的東西，但也就帶過而已。02/05 20:13
→ unmolk: 以深度來說對課名是資料庫管理的課來說太多，但也沒有深到 02/05 20:13
→ unmolk: 可以當成資料庫設計來對待，倒是下半學期參考的CMU資料庫02/05 20:13
→ unmolk: 課程的作業和內容可以看看，還不錯。甜度來說我覺得還可以02/05 20:13
→ unmolk: ，期末考當天凌晨才讀可以考快90，作業不難拿分；涼度的話02/05 20:13
→ unmolk: 整個很不平均，花的時間來看期中專案>>作業一>>其他作業包02/05 20:13
→ unmolk: 含期末專案…02/05 20:13
→ unmolk: 期末專案4-8個人寫一個B+ tree或external merge sort，不02/05 20:15
→ unmolk: 限語言，應該是沒那麼多工作可以分給那麼多人（？）02/05 20:15
協作程式的痛苦xd
推 hippo130: 資料庫的課真的是可淺可深……02/05 23:07
→ RedArmy95: To: 樓上上 往年也是教Relational DB教正規化然後期末02/06 01:30
→ RedArmy95: 就要生一個有前後端的網站 感覺DB的課都這樣？02/06 01:30
這學期感覺同學們最詬病的地方確實就是期中專題要寫網頁這件事，因為我自己算有稍學
過一點點前端，所以對我來說loading不算重，不過學期初好像沒有提到要會寫前端才能
修，所以對一部分同學來說可能算措手不及吧，也或者是因為往年好像是把這部分擺在期
末專題的位置嗎？現在挪到期中專題會變成時間少很多。撇除資料庫管理課程到底要不要
包含寫網頁這件事，我覺得這門課規劃的還不錯，至少我確實多了解了蠻多資料庫相關知
識，但我是比較希望可以照學期初一開始的規劃上課啦，不然本來有些比較精彩的作業跟
內容就沒帶到，就有點可惜XD。
推 rrro: 會改啦 XD，如果我還有繼續教的話～～02/06 09:51
嗨老師，老師辛苦了
推 heyimeow: 樓上rrro辛苦了><！02/06 14:16
※ 編輯: hahaismela (114.36.127.76 臺灣), 02/06/2022 18:07:21
推 jeff12697: 覺得配分和付出的努力不成正比 而且專題分數為什麼沒 02/06 23:41
→ jeff12697: 公佈QQ 02/06 23:41
推 rrro: 可以來信問～話說回來（我是認真問的，不是要找碴或開脫）， 02/07 10:07
→ rrro: 以一門任意的課來說，為什麼配分要和投入心力程度成正比啊？ 02/07 10:07
→ rrro: 大部分的課有滿足這個條件嗎 @@？但反正以後會改啦，真的～ 02/07 10:07
→ rrro: ～ 02/07 10:07
推 jeff12697: 謝謝老師的回覆！一般課配分可能不一定完美，但比例不 02/07 13:53
→ jeff12697: 會過於懸殊，這堂最重的 loading 在期中專題，個人體 02/07 13:53
→ jeff12697: 感 maybe 對比其他任務是20 比 1，結果只配了20 %，但 02/07 13:53
→ jeff12697: 我猜是後期課程內容難度調整才會有這個感覺，或是老師 02/07 13:53
→ jeff12697: 就希望我們以課程20 % 時間和精力去完成期中專案，不 02/07 13:53
→ jeff12697: 過以一個沒有明確標準開放式題目的專題，就好比軍備競 02/07 13:53
→ jeff12697: 賽，大概就要不停做到更好。期中專題還有其他問題就不 02/07 13:53
→ jeff12697: 再講，之後應該是會改。不過還是要說，這堂教學上是毋 02/07 13:53
→ jeff12697: 庸置疑，老師們都很用心教學，還是有學到很多東西，第 02/07 13:53
→ jeff12697: 一次開課課程安排上可能不是那麼好，但整體來說還是值 02/07 13:53
→ jeff12697: 得一上。 02/07 13:53
推 rrro: 是啊，這次開課收集到很多回饋和經驗，真不好意思 > <，以後 02/07 23:09
→ rrro: 會陸續調整，希望可以讓大家修課時少一些煩惱、多些心力專注 02/07 23:09
→ rrro: 在課程本身～感謝！ 02/07 23:09
※ 編輯: hahaismela (1.171.119.110 臺灣), 02/09/2022 17:22:12
