作者tdts (吧啦吧啦)看板NTUcourse標題[評價] 109-1江淳芳 個體經濟學原理與實習時間Wed Jan 27 04:52:10 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        是

      哪一學年度修課：
        109-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        江淳芳副教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        開課系所經濟系
        經濟系、國企系、財金系、會計系必修
        兼採A5*通識

      δ 課程大概內容
        以前的經原上
        9/18    Ch1  Introduction
        9/25    Ch2.1, 3, 5  Consumer Demand
        10/2    放假
        10/9    放假
        10/16   Ch4, 6  Market
        10/23   Ch6, 7, calculus  Firm Supply
        10/30   Ch7, 11  Labor Market
        11/6    Ch11, 2.2, 2.3, WebCh  Correlation and Causality
        11/13   期中考
        11/20   放假
        11/27   Ch9  Externalities and Public Goods
        12/4    Ch10  Taxes and Regulations
        12/11   Ch12, 13  Monopoly
        12/18   Ch14  Game Theory and Oligopoly
        12/25   Ch14, 16  Information
        1/1     放假
        1/8     Ch17, 18, WebCh3  Auction, Social Economics, Political Economy
        1/15    期末考
        Ch8, 15於下學期由蔡宜展副教授授課
        以上取自NTU COOL 課程進度

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        總體來說  中規中矩的★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        Economics(2nd edition)
        by Daron Acemoglu, David Laibson and John A. List

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        正課以老師口述搭配投影片或影片
        實習課以投影片為主部分搭配助教板書
        正課老師主要講解觀念，不會有很多的數學，搭配生活例子來解釋內容
        老師會希望學生有互動，所以有時候課堂也會針對內容或時事來問同學

        實習課則注重在對題目的操作，不會像隔壁林班用到微積分，但計算有些頗為複雜
        考慮到實習課的時數一周只有兩節 (而且這學期假期很多)
        所以平常實習課的速度頗快

        正課或實習課的投影片都有放在NTU COOL上，但上課不錄影

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        25%     作業(六次擇優五次)
        30%     期中考
        45%     期末考

        拿多少算多少應該是扎實甜

      ρ 考題型式、作業方式
        作業六份大約每分題數為4到7大題，每大題2-8小題不等，視單元內容而異
        作業期限大致為1個禮拜至10天不等
        作業分為4個等第A+(全對), A(少許錯誤),B(錯誤過多),F(缺交、漏寫過多)


        期中、期末皆為10題選擇(每題4分)與12題問答(每題5分)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        經濟系不點名
        加簽全簽
        基礎應該是高中公民

      Ψ 總結
        老師今年第一年開大一的經原，感覺有在努力的把課上的有趣一點
        這門課用到的數學工具並沒有很多，沒有像林班那麼難
        loading應該也不算重
        蠻適合不會微積分但又想知道經濟學大概在幹嘛的人 (高中第四冊?)
        最後推推助教，實習課很棒



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.241.84 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1611694343.A.D4A.html
推 gilgame: 推推 01/27 19:28
