作者rogerliu84 (丁丁是個人才)看板NTUcourse標題[評價] 105-2 施純宜 戲劇選讀二時間Fri Jul  7 17:49:37 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
   （是／否／其他條件）：是


哪一學年度修課：105-2

ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

   施純宜


λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

   外文系  群組必修 (戲劇、小說四選三)


δ 課程大概內容

   每次開課劇本都會有些許變動；這次把 Waiting for Godot 拿掉了。

   Harold Pinter,   The Birthday Party                <Pinteresque>
   Caryl Churchill, Top Girls                         <feminism>
   Athol Fugard,    "Master Harold" ... and the Boys  <post-colonialism>
   --- Midterm ---

   Tony Kushner,    Angels in America, Part One       <gay politics>
   Patrick Marber,  Closer                            <urban romantic comedy>
   --- Final ---


Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★ 4

η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

   上述五本劇本，會請影印店印，須自行訂購。

   另有單張講義隨堂發放


μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       主要由教授採用講述授課。上課之前須先預習劇本。課堂中首先會發講義，
   介紹作者、劇本背景、理論基礎等。接著進入文本；講解的架構依照老師事先擬
   好的大綱，而非劇本本身的情節順序，因此建議可以拿一本筆記本把講述內容記
   下來。教授在講述開始時會先提要 1. 2. 3. 點主題，再逐一分項講述。有時會
   播放劇本的電影改編版片段，增加同學的印象或輔助講解。

       講述過程中，教授不時會點人回答問題或朗讀文本。此外上課一開始時或上
   課過程中，教授也會各種自嘲或酸人 (例如連假前出席率低就說小班制教學，自
   己也很想放假；或者是針對某幾位同學嘲弄一番，但未達到人身攻擊的程度) ；
   這據說是施純宜戲劇選讀的定番了。如果不喜歡這種風格的話請考慮別班。

       每個劇本講解完，最後會進入小組討論模式。由鄰近５─６位同學自行成組，
   按照教授發下的討論單題目進行討論；時間 (約20分鐘) 結束後各組派代表分享
   討論結果。討論及過程不限定使用中英文，但討論單要用英文寫各題結果的摘要。
   討論單上須簽英文名字，因此也是點名的一環。討論題有可能成為期中期末考選
   答申論題的底本。


σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

   都是紮實分。考試分數頗硬，作業甜度中等。
   據說會依相對成績調分，但是好像沒有；此外有幾個人大四下這一科被當。
   參考：期中73、劇評作業90、84，學期成績 A- 。

   期中期末考     65%
   作業與口頭發表 25%
   出席及參與     10%


ρ 考題型式、作業方式

    [期中期末考]

       期中期末考題型相同。共有５題ID (20%)及４題申論題。ID會附上所有劇本
   中的人名參考，所以不用死記人名拼法。申論題則是各劇本必答１題，再包含從
   數題題目中自選１題作答的題目。教授表示她的題目很好預測，考前的發表展演
   結束後也會透露申論題的方向。只是申論題的內容幾乎都沒在講述中直接提及。


    [作業選項１：研究報告１篇]

       三種作業選擇一種來完成即可。教授會排定每位同學上台發表的順序及場次
    (期中或期末) ；若沒有特別偏好則是隨機指定。選擇研究報告者，須挑選一部
   期中或期末考範圍 (依場次決定) 的劇本，撰寫英文 1000─1200 字的研究報告。
   重點在於戲劇文本分析，撰寫時須依學術格式引用。發表時間為５分鐘，當天內
   繳交紙本並上傳 CEIBA。


    [作業選項２：戲劇展演評論２篇]

       選擇戲劇展演評論者，須在學期間自行觀賞２齣正式售票演出的戲劇表演
    (如坊間劇團的售票演出，或是校內外各系的戲劇公演) ，並分別撰寫戲劇評論，
   每篇篇幅各為英文 600字以上。戲劇展演使用語言不限，但劇評限使用英文撰寫。
   重點在於舞台呈現 (導演、演員、舞台技術、編劇等) 而非文本內容分析。上台
   發表時間為５分鐘，當天內繳交至少１篇紙本 (附票根或其影本) 並上傳 CEIBA。
   學期末前須繳交２篇。


    [作業選項３：戲劇演出１場]

       選擇戲劇演出者，須自選一部期中或期末考範圍 (依場次) 的劇本照章演出
    (不像戲劇一那樣需要改編) 。被評分者必須擔任導演或演員，其餘卡司陣容自
   尋，可製作小道具協助呈現。可以抓其他修課同學合作演出。演出時間限制為
    (人數 ×5) 分鐘；選擇的劇本段落在各演員的戲份分配上也要平均。


ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

   出席：頗注重出席；教授非常會認人，因此因故缺席請務必請假。

   加簽：應該只簽外文系大三以上，到教室容量上限 (待求證) 為止。
         教授嚴禁已選上其他戲劇班次者轉班。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.253.169
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1499420979.A.16C.html
推 kusturica: 借問一下 外系的想上外文系的戲劇選讀是曉茵的比較有機 07/07 20:15
→ kusturica: 會嗎 07/07 20:15
→ rogerliu84: 不確定，本系的人數都已經不太夠消化了 XD 07/07 20:24
推 Qdream: 推~必修兩個班都很難吃下所有人，三個可能還比較剛好 07/08 12:14
