作者tzuchun42 (TzuChun)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 大學國文一 陳建男時間Thu Jan 24 21:57:47 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
107-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
陳建男

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
δ 課程大概內容
敘事分析與評述
邏輯推理與論辯
文學寫作 應用寫作
採訪

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★ 如果不擅長完全沒有抑揚頓挫的講課真的不要來

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
講義 很多。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
很平，很難進入跟老師同個步調，偶爾會問問題，答不出來說不知道也不會被為難。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
作業大概三四份，
不考試，
估計不看出席，但這我不太確定，老師可能對我印象很差。
會討論，討論過兩次，可能有討論成績，但不是很熱絡。

      ρ 考題型式、作業方式
作業大概三四份，老師說今年作業變多因為改成閱讀與寫作，最後一個作業是去採訪老師或是詩人。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
很好，是善人。
出席，我上課都會到，但都沒在聽。


 加簽習慣？嚴禁遲到等…)
老師說不點名，但這學期以後可能會，但老師說上課只要能有一位學生有共鳴他就會很開心了，所以感覺就算有點名也不會很常點。

      Ψ 總結
但我有次作業亂寫，他寄信說有同學亂寫要補繳我一直沒有補繳到第二次寄信才交，後來還是A過，應該除了老師是善人沒有第二種答案了。

學期初我試著增加自己的文藝氣息想進入國文課的步調裡面體驗從沒體驗過的大學國文課，兩節課之後我就放棄了，不過或許有人會有不一樣的感受，希望大家可以去修修看。


-----
Sent from JPTT on my Asus ASUS_X00TDB.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.217.132.44
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1548338270.A.1FB.html
推 calum: 陳建男真的是大好人 我之前修課覺得蠻有趣的啦 02/05 19:14
