作者s5813802 (嘿)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 陶瓷熱製程時間Wed Jan 18 01:08:16 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        是

      哪一學年度修課：

        105-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        段維新 教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        工學院  材料科學與工程學研究所

        有注意到工程海洋跟醫工所的同學來修

      δ 課程大概內容

      1.      緒論（Introduction）
      2.      燒結趨動力（Driving force for sintering）
      3.      scaling 定律（scaling law）
      4.      燒結階段（sintering stage）
      5.      理論模式（theoretical modeling）
      6.      晶粒成長（grain growth）
      7.      缺陷化學（defect chemistry）
      8.      熱壓（hot-pressing）
      9.      氧化鎂對氧化鋁燒結之影響
              （role of MgO in sintering of Al2O3 —a theoretical review）
     10.     液相燒結（liquid phase sintering）
     11.     反應燒結（reaction sintering）
         還有一些老師整理的papers

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        影印的講義都放在雲端上，第一堂課會說ip與密碼，禮拜一以前會上傳

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        基本上是投影片，除了教科書內容與推導，還有一堆文獻

        上完課，燒結基礎應該不會差，最起碼那些大師的研究都看過了。

        老師上課有些細節僅出現在他口頭，所以上課還是要專心聽XD

        之前聽說老師講話變小聲時，要特別注意，很容易考

        不過上完一整學期是沒特別感覺啦~

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        改分比較鬆，OPEN BOOK

        期中平均可能有85up(最低77 最高100)，期末稍低一些(最低68 最高97)

      ρ 考題型式、作業方式

        問答題，有些翻書翻的到，有些需融會貫通才好寫

        一般有兩次報告

        一次個人專利報告(針對透明陶瓷)，一次團體(今年老師在忙研討會就沒有了)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

       有遲到的(先自首，我很常，對老師感到抱歉...)

       沒特別注意到出席率，應該不低(老師不會點名)

       一班才20人，沒出現其實有點明顯

       基礎大概就一些微積分跟理化的背景吧~

      Ψ 總結

       對陶瓷或燒結有興趣的可以來修，個人覺得推！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.218.82
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1484672901.A.4D4.html
※ 編輯: s5813802 (140.112.218.82), 01/18/2017 01:08:33
