作者hamster3933 (hamster)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 謝舒凱 R語言與資料科學導論時間Tue Mar 24 01:21:31 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：108-1
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
          謝舒凱

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)
 基本能力課程

      δ 課程大概內容
 上課分為正課與實習課
         正課部分，謝舒凱老師會介紹資料科學概念性的知識，也會談許多案例，或是
做該領域研究時需要注意的事情，又或是介紹相關主題的R packages。
         實習課部分，助教會上R的操作（從最基礎開始）。
 
Ω 私心推薦指數(以五分計)
           想要打好R的基礎  ★★★★★
           想要入門資料科學  ★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
          老師和助教會提供自己的ppt，助教甚至會提供實習課上用的code與筆記。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
 正課就是老師上ppt內容，期中分組後正課上才會有比較多的團體討論。
        實習課自備筆電實際操作R。
 
σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
 作業 30%
         期中考 30%
         期末報告 40%

         個人覺得很甜偏小扎實（？）
         作業助教都會附答案，所以你code跑完可以確認有沒有寫對（超佛心）。

        期中考比作業難度還簡單一點，全班超多人考超過100分。

       期末報告大約4-6人一組，需要做一個使用R分析的專案，但感覺助教老師都偏鼓
勵性質，所以也不用擔心做的主題一點都不酷炫（雖然也是有不少大神）。

      ρ 考題型式、作業方式
          作業就是每週實習課的內容應用，會出個3-4題。
          期中考是上機考（自備筆電），類似作業，只是題數較多。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         不點名

      Ψ 總結

         本人在系上的課有接觸過R，但當時學得不是很好，但這堂課的助教講課非常仔
細且有條理，甚至有附課堂的code、筆記，老師上課也會給學習資源，所以我覺得這堂課
適用各個階段的R學習者（初學不用擔心跟不上，進階者可以針對有興趣的主題加深）。

        後半學期老師上的東西有一部分就比較深（比如談到語料庫的部分我就聽不懂惹
ORZ），但是也不用擔心，考試或作業不會出，期末報告也不一定要用到。

      我本身是沒有資料科學基礎的，所以不確定老師講的東西對於熟悉該領域的會不會
太淺（？）但對我這樣程度的人來說，這會是一門
充實的課程，學到一些新知識及熟稔一些初階R語言操作（資料處理、爬蟲等）

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.228.181 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1584984093.A.A93.html
推 valmiki: 大推書凱 03/24 02:29
推 a5817439: 推推老師 03/24 11:53
推 jessiii1045: 推老師和助教 03/25 00:09
推 cyc1998: 大推老師跟助教>< 03/25 21:48
推 ilymdit: 大推老師跟助教! 03/30 15:11
