作者kso22o (kso22o)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 日文翻譯一上 朱秋而時間Wed Jan 22 15:00:52 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
Y

      哪一學年度修課：

108-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

朱秋而

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

日文系大二必修

      δ 課程大概內容

說明翻譯方法後，上課內容將從基本的單詞、句子，再到短文和一般文章的翻譯。根據上
課講義，指定預習範圍，由學生課前試譯，上課時進行同儕推敲，再由教師解說，進行討
論並修訂譯文。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

4.5顆星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

老師會印給我們講義，這學期上了L31-L43。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

第一堂課簡介了一下翻譯要注意的規則，之後就是回家翻譯好一課，上課討論課文，還有
剩的時間會補充一些短句和短文。
每一課會有十句，上課老師會隨機點人讓大家說自己的譯文，基本上每個人每堂課應該都
會被點到，偶爾會讓我們翻補充的內容當作業～
期中完的那堂課老師給我們看桃太郎的卡通，然後給我們臺詞稿，讓我們分組翻，滿有趣
的XD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

上課表現與作業成果 40%
期中考 30%
期末考 30%

期中考完老師好像說大家都有80分以上？
雖然不清楚期末考的成績，但我自己是覺得滿甜的。

      ρ 考題型式、作業方式

考試會有中翻日跟日翻中，有點忘記比例，然後期末考老師是說會有20%是課外。
基本上把上課的句子讀熟，也看一下補充的句子，應該就能掌握很大一部份的成績。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

應該是滿注重出席率的，雖然不會每堂課點名，但是都會點人回答，所以基本上也算是點
名了。
上課不能吃東西，因為老師覺得語言就是要開口練習，基本上應該最好也不要一直用手機
。
雖然說感覺規定有點嚴格，而且老師是系主任，也讓我一開始滿害怕的，但實際上過之後
覺得老師人滿好的～不會讓我有壓力。

基本上日文系的課應該都不太能加簽，我是輔系加簽的，沒有輔系跟雙主修的話應該不能
上。
不過有看到有人跟老師說他是想輔系還沒輔到，不確定老師最後有沒有讓他加簽。

這是我第一次上日文系的課，雖然是大二必修，但我覺得如果只上過日文一的人應該不太
適合上這堂課。
而且雖然課文都是日本小學生的教材（？）但是被圈出來的單字還滿有難度的。
這次剛好有滿多日本人在這堂課上，有的字連他們也沒太看過XD
整體來說我覺得課滿不錯，每週都能有點練習，好好準備的話分數也不難拿高，但只給4.
5顆是我希望可以學到更多東西。
下學期好像會變成翻譯短文！感覺就能學比較多，但我也沒有打算修下學期的課所以XD

      Ψ 總結

不小心把總結打在上面了，總而言之我覺得還是不錯的課！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.232.248.149 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1579676454.A.3FE.html
※ 編輯: kso22o (36.232.248.149 臺灣), 01/22/2020 15:04:49
※ 編輯: kso22o (36.232.248.149 臺灣), 01/22/2020 15:10:08
噓 superuser: 純噓J系 04/07 05:39
