作者CyanMask ()看板NTUcourse標題[評價] 105-2 食療藥膳學原理與應用時間Thu Jan 18 20:03:24 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：105-2
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
       沈立言
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
       食科所選修，但大學部很多
      δ 課程大概內容
       前半學期中醫概論，後半學期食療
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
       但如果你跟原po一樣金魚腦大概只能拿三顆星（或更少）
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
       老師的ppt就夠了
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      老師上課，用投影片，還會示範一些穴道按摩
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      考是非選擇簡答問答，基本上蠻紮實的沒背沒分
      ρ 考題型式、作業方式
      期末有一個小組報告（一組大概十人）
      要自己做一道食物給大家吃然後整理報告還要口頭報告。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
很重出席率因為每一節都要考一個小考，考前最好稍微複習上禮拜的東西不然不太可能會
寫
加簽是用抽的，本來以為是很冷門的課但超多人加簽（應該是因為他是食品科技學程跟中
草藥學程必修吧）
      Ψ 總結
因為今年還有開就寫一下評價，基本上教授人很好也投注蠻多心力在課上面，前半學期講
陰陽五行常見病徵還有中醫相關知識，後半學期則是強調食補以及藥膳，最後小組發表要
做食物給大家吃，場面超級歡樂（雖然不是每一樣都很好吃但其實真的很有趣！）
如果對中醫啊食療有興趣很推薦修，但是基本上有很多東西要死背也沒辦法推出來，考試
也都會考死背性的東西（比如說十二經脈）（不過這個教授有強調會考）、還有炮製方法
考得很細、肥胖的幾種類型以及常見病徵要對應使用的食療方之類的，就是沒背沒分的東
西，小考亦然。
不過是一門可以學到東西的課，雖然背得很辛苦但很喜歡～

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.9.194.9
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1516277007.A.0FA.html
※ 編輯: CyanMask (101.9.194.9), 01/18/2018 20:08:34
推 sophie17812: 推～ 02/27 00:30
