作者unmolk (UJ)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 莊吉發 滿文一時間Thu Jan 16 01:16:36 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

108-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

莊吉發

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

中文系選修

      δ 課程大概內容

從零開始手把手教你滿文的讀寫

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

想學魔法文字：★★★★★
想見識學者風采：★★★★☆
不想有太多loading：★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

老師自製講義，每週一份，每份10頁
基本上會從滿文的字母開始講起，教完基本的滿文寫法後會進入文句與文本的翻譯與講解

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

板書，老師會一字一句地講解滿文，有認真上課絕對能跟上進度並學會滿文。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

共考11次小考與一次期末考。
不確定配分比例，一開始是說所有考試的平均，但後來突然多了一次期末考，且老師在期
末考前一次上課說期末考會佔60%（？），但最後是怎麼配的就不確定。

小考皆為開書考，會有5個句子，需要漂亮且正確地寫下滿文，並將其翻譯成羅馬拼音與
中文。期末則是有句子翻譯與文章翻譯，但都不難啦，都是之前課堂講義補充部分的文本
，且每次考試都是開書考，應該是不會很難準備。

小弟小考平均90以上，期末考沒意外應該100，最後A+～

      ρ 考題型式、作業方式

沒有作業。

小考皆為五題句子翻譯，需正確地寫出滿文並將其翻譯成羅馬拼音與中文，翻譯的部分可
使用滿日字典查詢。

如果無法考試的話可以於上課或課後補考～老師人很好，只要有事先講都可以！

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

全簽。

另外13:20的課老師大概13:00左右就會開始了，正常時間再到也沒關係，但這樣可能會沒
有位子或好位子坐。

      Ψ 總結

老師是故宮的學者，有的滿文書籍與資料號稱比故宮多（？），據老師所言他有三間房子
拿來放這些書籍。

此外不只是滿文，老師各方面的學識都相當淵博，常在課堂上分享他過往的經驗與一些想
法，還有許多的趣聞軼事ＸＤ像是小時候於颱風天泳渡河流、把師大圖書館的書都背起來
、到中國旅遊時替計程車司機指路，或是在中國學術交流時說他們的東西根本是錯的等等

常常於課堂上看到老師與第一排的中國交換生聊天，給予人生建議。老師也常在課堂時分
享為學的一些想法，並告訴我們學習滿文不只是學習一種語言而已，若是歷史系或是中文
系的同學未來也能利用滿文資料做研究，或是出國教滿文（？）等等。我自己不是上述兩
系的同學，只是想學習魔法文字才去上課的，也滿滿意自己的學習成果～

總結：好課推推！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.241.125.100 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1579108599.A.C7B.html
噓 HankLiao001: 老師13.就開始上課很雞掰 01/16 07:40
推 aquariuschi: 我記得老師是說五間房子XD印象最深的是雨傘節的故事 01/16 10:57
→ aquariuschi: 推老師學識豐富人又可愛，是個奇葩的人，我也A+ 01/16 10:58
推 JeanHuang343: 老師有提到過自己小時後看過原住民出草 01/16 17:24
推 a5817439: 推推老師！！！老師真的是很有智慧和學識的人～ 01/17 08:39
推 jessiii1045: 推老師超可愛 01/19 03:19
