作者ymiexd (你們這樣我都害羞了)看板NTUcourse標題[評價] 108-2 李泰成 電子電路設計時間Sat Jul 11 22:33:34 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
108-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
李泰成

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
電機系複選必修 元件與電路整合系統類

      δ 課程大概內容
1. Basic MOS Device Physics
2. Single-stage Amplifiers
3. Differential Amplifiers
4. Passive and active Current Mirrors
5. Frequency Response of Amplifiers
6. Noise
7. Feedback
8. Operational Amplifiers
9. Stability and Frequency Compensation
10.Nanometer Design Studies

另外還有simulation tool (Cadence Virtuoso)的教學

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
電子學沒有放推的人 ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
Design of Analog CMOS Integrated Circuits, 2nd edition” by Behzad Razavi,
McGraw-Hill, 2017

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
使用投影片，投影片上都有挖空，建議印下來然後上課時抄下來把空格填滿

大部分內容Razavi課本上都有，不過老師有時會補充對應的BJT設計，這部分比較沒出現
在課本上

在作業有需要用到新的模擬軟體或一些技巧的時候，助教會到班上來講解

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
Homework (20%) + Midterm (40%)+ Project (40%)

上述全部都有認真寫並繳交的人，大部分應該都拿得到A

      ρ 考題型式、作業方式
只在第12週考了一次考試，考題跟電子學的形式差不多，不過比較深入，專心聽課還是比
較拿得到分

整學期有四次作業，都是有課本習題、老師自己出的題目和模擬電路

第四次作業和期末專題除了模擬以外還要自己畫layout並做post-sim

Btw，期末專題可以兩個人一組，要做書面報告和上台報告，內容是自己設計一個有OTA的
電路（不過也有強者同學自己一個人一組）

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
需要電子二的基礎，不過這學期有兩個學弟同時修這門課加電子二，他們看起來算吸收得
還可以，所以同時修的話以進度來看是不會有太大的落差(?)

老師上課不點名，不過不來聽課自己啃課本可能會有一點小吃力。根據我的觀察期中考後
大部分同學也都還是有來聽課

老師說明年的教學內容會有一點小改變，似乎是會加入一些應用相關的內容，這個留待明
年修課的同學補充囉～

      Ψ 總結
這門課算是銜接電子學和類比積體電路的課程吧，會提到一些Sedra/Smith裡面沒提過或
輕描淡寫過去的主題（例如雜訊之類的設計時的考量）

也因為這門課很多時候還是在講運算放大器，電子學沒有學好的人還請小心服用XD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.163.96.182 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1594478016.A.437.html
推 alan824650: 推 07/11 23:25
