作者Languager004 (文心理身)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 杜孝捷 西班牙文一上時間Sat Jan 19 16:48:27 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 107-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      杜孝捷 老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      外國語文學系/全校學生(初選限制大一學生)

      δ 課程大概內容

      1.西文字母發音
      2.ECO A1 1~4課
        U1 哈囉!你叫甚麼名字?
        (問候、規則動詞、自介)
        U2 用西班牙文怎麼說?
        (陰陽/單複數冠詞、點餐)
        U3 你住在哪裡?
        (位置表示、數字、動詞)
        U4 你是做什麼的?
        (不規則動詞變化、職業)

      第一周會教西文字母發音和相關規則
      後面再用課本正式進入各式文法介紹

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      不愛背誦記憶能力弱 ★★★
      害怕口試需自由發揮 ★★★
      喜歡上課時發言練習 ★★★★
      有同學一起練習口說 ★★★★★
      喜歡扎實系統的文法 ★★★★★
      個人私心推薦程度 ★★★★

      1.單字數量不算太少且分類雜
      (單字是依照字母排序非分類)

      2.老師口試是看圖自由發揮
      (平常沒練西文思考會很慘)

      3.人數過多，上課發言機會較低
      (本班77人，一學期約2~3次發言)

      4.有夥伴一起練習較不會打混
      (沒伴口說練習可能會很無聊)

      5.老師會用整理文法的ppt上課
      不會上傳CEIBA但會讓大家抄/拍

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      課本:ECO A1(開學後於台大出版中心購買/自行影印)
      講義:西文發音講義、各課單字表、定/不定冠詞文法

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      基本上是投影片搭配板書上課
      發音和重要文法就會用投影片
      平時上課本做補充用板書補充

      進度是每兩周會上完一課進度
      一開始先帶完那課的文法部分
      上完文法再逐一照頁數做練習
      像是聽力、造句、口說..等等
      遇到常用用法會補充(ex:介係詞搭配)

      口說練習是老師會指定課本某圖片
      請大家自行做會話練習(約20分鐘)
      途中助教會來巡視，也可以問助教
      時間到老師會抽人回答(個人回答)

      老師為了練習同學的聽力和口說
      基本上提問或回答都是用全西文
      且老師有特別強調不准同學提示
      所以你得想盡辦法自己理解問題
      個人是私心覺得過程有點耗時orz

      期中考後和期末考前會看西文電影
      個人覺得是蠻有趣的兩部作品XDDD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      40% 平時成績(出席、單字小考)
      30% 期中考試(筆試)
      30% 期末考試(筆試、口試)

      單字小考就是背多分吧
      遲到請假曠課都會扣分
      期中期末算是中規中矩

      個人推測應是扎實偏甜
      等成績公布後會再補上

      ρ 考題型式、作業方式

      單字小考:
      開始一課之前考一次
      單純的看中文寫西文
      一兩周前會給單字表

      期中筆試:
      1.定/不定、單/複數冠詞(填充)
      2.句子重組(簡答)
      3.單字單複數轉換(填充)
      4.ser/estar人稱變化(填充)
      5.規則動詞人稱變化(填充)
      6.疑問詞選擇(填充)

      期末筆試:
      1.規則/不規則動詞變化(填充)
      2.搭配介係詞(a,de...)(選擇)
      3.文章文法改錯(共12處)(簡答)
      4.根據範例模式進行造句(簡答)
      5.聽力聽寫(即課本範例)(填充)
      6.數字聽寫1~50(念3遍)(填充)

      期末口試:
      分為朗讀文章和看圖發揮兩部分
      朗讀文章即聽你的發音和流暢度
      看圖發揮就是自由發揮講兩分鐘
      (朗讀就是後來的寒假作業啦XD)

      看圖發揮這部份真的就是你能講就講
      可能有人有家具有食物....會的就講
      比如隨便幫人取名(?)講他幾歲(???)
      真的不要放棄，老師或許有機會給你一點方向XD
      考試當天看下來老師似乎不喜歡直接放棄開口的
      我當天很努力掙扎，老師有默默給我一點提示XD

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      出席:
      每堂課開始前必點名
      遲到請假曠課會扣分
      學院後面的比較幸運XD
      (名單是按照學號順序)

      加簽:
      老師暑假期間不會收信的
      所以不用浪費時間寄信XD
      (老師強調放假就會好好休息不會管學校)
      想加簽第一堂直接來就好
      因為是大教室幾乎全簽了

      基礎:
      外語的第一年不需要基礎
      有想學西文的心就來吧~~

      補充:

      旁聽:
      老師會開放想上課的來旁聽
      但是老師要求上課不能遲到
      未遵守規定就失去旁聽資格
      這學期旁聽生都蠻認真的~~

      Ψ 總結

      算是氣氛不錯的一堂外語課啦
      老師蠻幽默的，教學很有熱情
      課程進度上也算是適中的步調
      因為老師是混血所以中文很好

      不過還是有一點小小的抱怨啦
      其實就是第一課的背國名國籍
      還有有些過程有點浪費時間...

      整體來說是門有趣的好課啦
      對西文有興趣的不妨試試吧(ΘωΘ)
--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 110.50.128.77
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1547887709.A.9BF.html
推 tontontonni: 不知其他西文老師如何，但是覺得她很混。 01/19 23:35
→ tontontonni: 上了半學期很杜蘭 01/19 23:36
→ tontontonni: 很放風的老師 01/19 23:36
我大概懂你的意思，不過沒上過其他老師我不好評斷甚麼╮(╯_╰)╭
推 daniel880123: 完全不會覺得老師很混欸XD 跟老師跟到西文二上，他 01/20 00:29
→ daniel880123: 很願意幫大家解決問題，也很幽默呀 01/20 00:29
(我猜啦)一樓應該是指老師花太多在放大家自己去口說練習了
再加上班級人數太多，說實話效果有點參差不齊，而且老師那段時間就坐著
難免會讓有些同學覺得不習慣，有時候可能有點空虛的感覺(?)
不過主動找老師的話，的確都會蠻耐心的解釋，建議可以多主動問會比較好~
推 JchrisJ: 我也是追隨她到西文二 個人滿喜歡口說練習的部分 就算是 01/20 08:40
→ JchrisJ: 別人在講 但老師在糾正他們的時候我自己也學到很多 而且 01/20 08:40
→ JchrisJ: 上完她的課後真的有一種不怕開口講西文的感覺XD 01/20 08:40
我覺得口說練習用意本身沒問題，但說實話是真的有點耗時
其實大部分人不會練那麼久，等他人時也有點冗長(未限兩分鐘時)
個人是會一起想自己如何回答，但畢竟大家想法不一樣吧，也沒什麼對錯
※ 編輯: Languager004 (106.105.106.237), 01/20/2019 23:04:33
推 s10130134: 可能每個人都有自己習慣的學習方式，我是比較習慣老師 01/24 02:20
→ s10130134: 的這種口說指導，在同學在被糾正口說的時候抄寫下正確 01/24 02:20
→ s10130134: 的用法，也記下同學會的生難字詞，自己也可練練口說， 01/24 02:20
→ s10130134: 我覺得不錯啦XD但還是見仁見智 01/24 02:20
