作者chein17 (哈哈呵呵)看板NTUcourse標題[評價] 108-2 賀培銘 普通物理學甲下時間Fri Jun 26 18:05:38 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：108-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
賀培銘教授
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
物理系
      δ 課程大概內容
halliday下冊
電場，電位，電路，磁場，電磁學，干射，近代物理
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
涼度甜度★★★★★
想要扎實學普物★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
halliday 11e
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
前半學期用實體教學上課主要講觀念，不太會講例題，後半學期因為有中國特色的肺炎所
以就移到ntu cool上課，不過我覺得看的人應該不多，對寫功課沒什麼幫助
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
6次作業111%
超甜，90分以上就a+，不過今年算是特例，之前給分如何就不大清楚了再麻煩版友補充
      ρ 考題型式、作業方式
無期中期末，只有六次作業，作業大概都是4-5題，最後作業兩次非常難，會有物理系大
二大三近物跟量子力學的題目。不過不會可以去學校問有小老師幫你解答
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
不點名，基礎大概就高三物理吧，老師很可愛人很好，加簽應該是全簽
      Ψ 總結
好課，而且loading超輕，大推的一堂課

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.217.147.112 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1593165940.A.E2C.html
推 Creeperforev: 不是物理系的吧 06/26 19:59
推 pttr08: 是開給生物機電系的 06/27 14:49
推 kotarogood: 推 老師愛講笑話 06/29 15:03
推 deltz: 乾我107修的 下學期跟鬼一樣 但是小賀很強人又超好 推推 06/30 00:40
推 deltz: 老師107用Katz的書 不過量物那邊就跟課本沒關係了XD 06/30 00:43
