作者timerunner (timerunner)看板NTUcourse標題[評價] 105全 李艷榕 中級會計學時間Fri Jun 23 13:05:01 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：105全
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
李艷榕 老師
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
管理學院 會計學系
      δ 課程大概內容
以下簡略描述：
105-1
Conceptual Framework
Asset科目（Cash & Receivables、Inventory、PP&E）
105-2
Intangible Assets
Liability科目（Current and contingency Liability、Long-term Liability）
Dilutive securities & EPS
Debt and Equity Investments
statement of cash flow
Income statement & Balance sheet

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
想要紮實學習的中會：滿天星
想要涼甜中會：★（甚至不到一顆）
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
Intermediate Accounting KIESO / 中級會計學新論 林蕙真
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
主要以投影片上課（投影片內容都是KIESO課本或中文課本的摘錄，都會放在ceiba上）另
外少數幾次會有老師從別本英文書上印出來的內容）
老師上課以英文為主中文為輔（但因為下學期的課有點趕最後幾乎都用中文XD）內容十分
紮實，基本上不講廢話，也甚少閒聊，不時會點同學回答問題（基本上都不會太刁難）即
使不會也要掙扎一下，老師希望同學能夠思考，也不要害怕講錯。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
小考*2 20%
期中考 30%
期末考 40%
上課參與與助教課 10%
就未調整的分數而言是極度紮實分，但調分的幅度應該算極度蛀牙吧？！（以上學期為例
本來我的原始平均應該只能拿C-但學期成績B，給大家參考。）
      ρ 考題型式、作業方式
期中期末基本上都是計算題（不太會有選擇題...）題目基本上都來自課本的變化（有一
說是題庫啦）重點是份量都相當的多，考試題本都是一本，要在三小時內寫完會有點累，
而且因爲每題都有一定難度，所以不算好拿分（也有可能是我太廢XD）
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
加簽基本上有保障外系名額（印象中今年好像8-10人？！）但基本上都是會計本系的學生
修，畢竟是大二重要必修
基本上不看出席率，不過點人問問題的時候如果人不在會紀錄，但無法確定是否跟成績有
相關性（？）
中會的先修科目就初會吧，然後初會時請盡量打好基礎，原因下述...
盡量別缺課，因為一堂課沒聽到下堂課應該也聽不懂。
      Ψ 總結
這學期修中會其實讓我很痛苦，或許因為經過一個暑假幾乎把初會的內容忘光了，又或者
是本來基礎打得不夠好，很多艷榕認為我們應該要會的內容其實我都不太會@@以至於剛開
始的時候在學習上造成很大壓力，但到了下學期可能慢慢能抓到中會的一些訣竅，所以比
較沒那麼抓狂，艷榕基本上都會把觀念講的很清楚（雖然有時候有點太快...）然後再帶
題目，如果能每週按照她的進度讀書應該沒問題，不過有時她用英文在講觀念的時候會有
點無限迴圈（可能因為班上都露出疑惑的表情XD）但整體而言是能清楚紮實的學習到各種
會計處理啦。
最後，歡迎大家來修會計本系開的中會（畢竟算是看懂報表的基礎？！）絕對讓你有超充
（ㄅㄥ）實（ㄎㄨㄟˋ）的一年^^

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.136.124.94
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1498194303.A.EFF.html
※ 編輯: timerunner (114.136.124.94), 06/23/2017 13:06:17
推 milly0922: 艷榕女神大推 06/23 13:50
推 cookie20125: 被女神虐也開心QQ 06/23 14:05
推 samwise14: 我愛女神 06/24 15:23
推 shimizupenny: 推女神<3 06/24 21:32
推 dreampursuit: 女神推一個 06/28 04:20
推 semanda: 大推女神 06/30 18:16
推 yipei1997: 被虐慘 仍舊愛女神 推推 07/15 10:00
推 tony6134: 艷榕女神人很好 有讀有分^_^ 期末還出比較簡單 07/20 14:32
推 rambo0813: 根本又愛又恨嗚嗚歡迎強者來踢館 08/02 11:10
