作者t700 (JP)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 陳慧宏 史學導論時間Tue Aug  1 13:41:22 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

      是

      哪一學年度修課：
      105-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      歷史系 陳慧宏副教授
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      歷史系大一必帶
      δ 課程大概內容
引用自課程大綱

此課程為歷史系一年級新生入門課程，主要目的為歷史學專業學科提供基本認識，包括歷
史學和歷史學方法的簡介、史學史的基本發展、以及如何閱讀與寫作歷史等。課程並希望
能啟發同學以多元暨寬廣的態度，瞭解歷史學科作為廣義人文學科之一支的重要意義，以
及｢歷史｣如何在我們當今的文化、社會、記憶和認同的議題中，扮演不可或缺的角色。
它因此也規劃作為一門｢歷史系」的導論課程，傳達給授課同學關於歷史學科與其他學科
的互動發展，及如何藉此完備一個人文學的養成，並進而掌握其與人群社會的長遠關係。
課程基本上以指定閱讀教材講授、分組討論和個別指導等方式進行。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
引用自課程大綱

1.      阿諾德著，李里峰譯，《歷史之源》，南京：譯林出版社，2008年。
Original Title: John H. Arnold, History: A Very Short Introduction (Oxford:
Oxford University Press, 2000).
2. 愛德華‧卡耳著，江政寬譯，《何謂歷史》，台北：博雅書屋，2009年; 第二版，台
北，五南出版社，2014年。
Original Title: Edward. H. Carr, What Is History?, 40th Anniversary ed.
(Palgrave, 2001) (1st ed., 1961).
3. 理查‧馬里厄斯，和梅爾文‧佩吉著，黃煜文譯，《如何寫歷史》，台北：五南出版
社，2010年。
Original Title: Richard Marius, and Melvin E. Page, A Short Guide to Writing
about History, 6th ed. (New York: Pearson Education Inc., 2007).
第一至第四章，附錄一至三
4. Wineburg, Sam; Daisy Martin; and Chauncey Monte-Sano，宋家復譯，《像史家一
般閱讀：在課堂裡教歷史閱讀素養》，台北：台大出版中心，2016年。
Original Title: Reading Like a Historian: Teaching Literacy in Middle and
High School History Classrooms (New York, 2011).
第一、四、八章
5. 余英時，《歷史與思想》，第二版，台北：聯經出版，2014年。
〈新版序〉、〈自序〉、〈反智論與中國政治傳統〉、〈「君尊臣卑」下的君權與相權〉
、〈從宋明儒學的發展論清代思想史〉、〈清代思想史的一個新解釋〉、〈章實齋與柯靈
烏的歷史思想〉、〈一個人文主義的歷史觀〉

以上五本，皆提供購書管道。第4項提供紙本講義。請自行取得書籍文本帶至課堂使用。


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      上課前兩堂是正課，會採用投影片+口述搭配文本的方式
      第三堂則是有半數是討論課(助教課)，會針對文本及上課內容進行討論。

      老師的教學風格實在非常的...獨特?
      我自己是覺得很雜亂拉，東扯一點西扯一點這樣，感覺是想到甚麼就講甚麼，似乎
      沒有一個一貫的主題。上老師的課實在有點痛苦。
      不過老師人很好，下課主動去問問題都會回答，但也是如上述的即興發揮XD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      不甜，我也不知道評分標準何在。
      有很多明明看起來像是問答題的東西，老師卻堅持是申論題（比如根據課本如何如
　　　何，啊就根據課本了啊！但老師說一定要寫自己的想法才有分，否則斟酌扣分）。


　　　課堂參與，5%
　　　四個書寫作業，70% (第一個作業10%，其他三個作業各佔20%)
　　　期末考，25%


      ρ 考題型式、作業方式

　　　全申論題，如上述。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

　　　不用基礎，正課不點名（吧？）

　　　Ψ 總結
　　　就是一門雷課，自己讀書還比較有收穫，無奈他是必帶（攤手）
　　　換個方式想，去交個朋友也不錯啦（大誤）

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.214.187
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1501566085.A.520.html
※ 編輯: t700 (140.112.214.187), 08/01/2017 13:56:44
※ 編輯: t700 (140.112.214.187), 08/01/2017 14:09:49
推 AngusDei: 雖然是必修，但是外系大一基本上簽不到@@ 08/02 02:15
