作者bg2305z (沛寶)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 林俊全 地形學及實習時間Tue Mar  3 14:40:36 2020
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課： 108-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 林俊全

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)  地理系(大二上必修)

      δ 課程大概內容

第1週   9/09    簡介地形學原理

第2週   9/16    地表組成物質與構造
實習：岩石礦物鑑定、傾斜儀的使用

第3週   9/23    構造運動與構造地形、內營力作用：火山、地震
實習：岩石礦物鑑定、火環（影片）

第4週   9/30    火山作用（上課地點：陽明山國家公園）
實習：地質圖、礦物鑑定

第5週   10/07   風化、侵蝕、搬運與堆積
實習：等高線判讀、地質圖與剖面

第6週   10/14   外營力作用：河川
實習：地形圖gis操作      (arcgis)

第7週   10/21   河川地形及作用
坡單元、坡型、坡度的量度土壤剖面、沈積剖面、土壤顆粒、含水量

第8週   10/28   河口野外實習：淡水河口野外
實習： 河口、海岸與濕地保育、

第9週   11/04   期中考
第10週  11/11   海岸地形
實習：地形圖判讀、海岸地形計測、剖面繪製

第11週  11/18   主題：海岸地形
實習：航照判讀

第12週  11/25   風成、乾燥地形
實習：航照地形判讀、野外定位、GPS、衛星影像

第12-2週        12/1    野外實察

第13週  12/2    冰河、第四紀、14Ｃ定年
實習：地形判釋

第14週  12/16   石灰岩地形、冰河地形
實習：喀斯特地形（九寨溝影片）

第15週  12/23   應用地形：地景保育、潛在災害、氣候變遷
實習：航照判讀：崩塌地判釋 (shalstab)

第16週  12/30   應用地形：環境影響評估與邊坡
實習：野外實習檢討

第17週  1/6     期末考

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
https://www.books.com.tw/products/0010794575 可買可不買 但是如果你對這方面如同一張白紙還是建議可以補一下相關知識 出版中心好像有賣

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

老師自製投影片 中文講課為主 上課偶爾練習素描

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

期中、期末、實習作業小考各30% 10%出勤 (不定時點名) 但是有些細節有點不明所以

      ρ 考題型式、作業方式

期中期末都是申論，偶爾有小考，可能是選擇或申論

作業是實習課之後的練習，會常用到arcgis(所以建議修過本系的地圖學或是自學自補一下)

有時會有文獻閱讀後回答問題的形式

野外實習後也需要交實習報告暨心得

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

簽到坐滿(大約60-70人) 之後會越來越少人 然後老師就會開始點名了 如果一直遲到老師可能就會記得你了

基礎的話，雖然老師一直提要修普通地質學，但是助教實習課還是會稍微提一下相關知識
當然，高中的地科地理基礎也要努力想起來

據往年的學長經驗，這堂課可以說是廢課一門，整學期之後其實並不會獲得什麼太專業的知識
而且上課講一講有時候會講到重複的東西 就會突然有咦這場景怎麼在哪時候經歷過
殊不知是上一周已經說過的東西

相對地老師比較強調讀景 看到一個地景 要怎麼解讀 從地形 地質 土壤甚至人為的角度
大考裡也有出看照片說故事的題目

野外實察的部分，有陽明山看石頭 淡水河口看地形 以及中南部實察之旅
前二是半天行程，後面那個往年本來是兩天一夜的行程，但是因為這學期卡到系上的盃賽
變成只有一整天而已
實察是個人覺得最有收穫的地方，而且大考也會出實習時老師講解的內容
所以最好是不要不到啦

      Ψ 總結

1. 拿到紀念品不要太開心 因為那是老師實驗室的庫存 裡面有一大疊

2. 涼是當然的 但是分數就不太甜了

--
~公車配車表>> https://goo.gl/EMrqpm
~大台北自行車道地圖>> https://goo.gl/jF311i
~基隆市 東北角北海岸公車路網圖>> https://tinyurl.com/ybocos5p
~個人作品集>> https://goo.gl/e6VGrR
~個人粉專>> https://facebook.com/bg2305
                                                                 ___by bg2305

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.25.19 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1583217643.A.733.html
