作者alexunxus (tangent)看板NTUcourse標題[評價] 104-2 龐寧寧 應用數學三時間Thu Jul 28 03:11:16 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：no


      哪一學年度修課：
104-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
龐寧寧
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
物理系大二 需要微積分
      δ 課程大概內容

1. FOUNCTIONS OF COMPLEX VARIABLES

2. CONTOUR INTEGRATION

3. FOURER SERIES

4. INTEGRAL TRANSFORMS

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
想學偏數學的複變 四星
想學物理用得到的複變 三星
喜歡聽老師講課不喜歡自己讀書 一星
挑戰自學能力 五星（ＸＤ）
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
Complex variables and applications, ninth edition2014, JW Brown and RV
Churchill. McGRAW-HILL company
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
用膠片上課XD因為老師眼睛不太好不能用投影機（？）
前半段給大家幾分鐘抄膠片，然後照著膠片念。然後期中考後有人寫教學評鑑好像激怒老
師惹 所以後來老師瘋狂念膠片沒有給抄的時間。

第一堂課走進教室發現沒有位子（一定是上一屆當太多人了？？？）然後就翹了一整個
學期的應數三惹。（這樣還能發評價文嗎）開玩笑的。老師人很好，樂於幫學生解決疑
問，膠片也由熱心的Kappa god及助教們掃成電子檔上傳ceiba，內容淺顯易懂，是自學
的好工具。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
50%期中
50%期末
甜  期中期末最高分都在98, 99附近
而且聽說老師調分調很大。

      ρ 考題型式、作業方式
考題出自Churchill，必須要題題寫完，平常最好分著把它寫完，期中考多證明題，考試
一定要寫的嚴謹否則會被扣分(ex: delta-epsilon method裡面的大於跟大於等於......)

期末考考比較多應用題，不過基本上是lecture note的延伸，lecture note有好好看都不
是難解的問題。另外期末考的範圍包含Arfken的 integral transform，不過好像沒有考
裡面的題目，都考上課講的。
題目很多，老師都會把考試時間延長為四個小時。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
不重視出席率，你有能力自學是不需要出現在教室裡的。

      Ψ 總結
一開始聽到應數三考試範圍是所有的題目真的是有挫到，不過Churchill寫得還蠻淺顯的
，題目也不難，Fourier transform的部分也沒有考到Arfken的習題，所以其實loading
不是太重。雖然期末考大家喊很難，不過身邊的同學普遍都拿到不錯的成績。不過我在這
門課似乎沒有什麼特別的心得，大概是因為老師的教法有點照本宣科吧XD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.36.34.40
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1469646679.A.6EA.html
