作者ntufacute (台大法小可愛)看板NTUcourse標題[評價] 110-1 邵慶平 國際私法時間Tue Jan 11 20:56:52 2022
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

否

    哪一學年度修課：

110-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

邵慶平(李PD的綽號是邵爺)
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
法律系選修，但基本上無須其他基礎(因為若是大三法律系修，許多法條也還沒接觸過)
但我也不知道外系為什麼要修這個(?)

      δ 課程大概內容

摘自ntu cool
「國際私法」係對於牽涉外國人、事、物的法律爭議，就我國與相關其他國家之法律，決
定應適用何國法律的規範。在我國，這樣的規範主要明文規定在「涉外民事法律適用法」
之中。本課程將先對國際私法的基本理論與發展進行討論，再針對涉外民事法律適用法的
具體規定逐一分析。
基本上就是上涉民法+案例會用到的一些法律

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
感受滿滿老師的關懷★★★★★★★★★★★
不算重的系內選修★★★★(但還是建議要認真上課+看判決，才對得起老師那麼溫暖!!)
不喜歡考試★★★★★
想有體系的學★★(老師真的是很蘇格拉底教法XD)如果要考試可能會滿困擾的，但因為只有
報告，所以這點影響不大(但我真的上完一學期也沒有很了解國際私法?)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

1. 馬漢寶老師，國際私法：總論 各論，2014年8月。
2. 柯澤東老師（吳光平增修），國際私法，2016年10月。
3. 曾陳明汝老師、曾宛如老師，國際私法原理（上集），2008年5月；（下集），2012年
3月。
4. 劉鐵錚老師、陳榮傳老師，國際私法論，2010年9月。
這是參考書籍，不買也沒關係，本人也沒買

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
投影片+超級高度互動
基本上課程的要求就只有上課前看判決而已，其實不難，但可能因為老師很溫柔
如果真的沒看老師也不會怎樣(甚至會幫你找藉口?)
老師會請同學主動舉手發言說一下判決內容，但真的完全沒壓力
就算講錯也真的100%沒關係，老師會引導你或給你時間再看一次

老師真的是我上過法律系系上最跟學生互動又最溫暖的教授了  好感動
只有主動發言，老師絕對會記住你，不過可能太常舉手就會被說先看看其他同學有沒有要講
XD
基本上課堂真的就是大家一直講自己的意見，不過也是因為如此，讓我覺得很難有系統的
吸收知識
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
還沒出來，不過基本上我覺得應該是滿甜的
loading也不重
      ρ 考題型式、作業方式
期中期末各一次報告(都團體)
期中報告因為有很多組，有些甚至到最後幾周才報告完
期末自選判決寫報告
因為是分組寫，所以只要不要遇到太雷的隊友就滿輕鬆的(也可以透過分工表制裁雷隊友)
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
不確定注不注重出席，因為老師沒有每堂點名，但因為人數也不多，是有可能被默默記
下來
老師的課那麼好大家要出席啦
      Ψ 總結
老師真的是超級溫暖+沒壓力的好老師，但真的知識來說比較沒有系統，建議要搭配教科書
服用？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.249.220 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1641905814.A.EC5.html
推 magicicada06: 超推邵老師！每次上課發言都會被暖到跟啟發~ 01/11 21:09
推 toray: 推一下邵老師 02/10 20:06
