作者jacky00dd (物理金城武)看板NTUcourse標題[評價] 108-2 量子計算與資訊導論 管希聖時間Sun Jun 21 01:12:52 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 108-2
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         管希聖

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

         物理所選修

         先備知識: 線性代數(Friedberg CH1~CH2 & CH5)
                   量子力學(J.J Sakurai CH1~CH3)

         以上先備知識非必須，課本會從頭開始講，但如果想更清楚
         理解這門課的理論架構，上述會很有幫助。

      δ 課程大概內容

         1.  Four Postulates of Quantum Mechanics
             (State space, Time evolution of state,
              Measurement, Composite system)
         2.  Quantum Entanglement
         3.  EPR Paradox and Bell's Inequality
         4.  Quantum Circuit Model (Quantum gates)
         5.  Superdense Coding
         6.  Quantum Teleportation
         7.  Function evaluation by quantum gates
         8.  Quantum Parallelism
         9.  Deutsch's algorithm
         10. Quantum Fourier transform
         11. Quantum phase estimation
         12. Shor's Algorithm
         13. Grover's Algorithm

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         ★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         Quantum Computation and Quantum Information,
         10th Anniversary Edition, by M. A. Nielsen and I. L. Chuang

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         板書。老師會把課本上的內容抄到黑板上，抄到一個
         段落會開始講解，老師會鉅細靡遺將所有過程告訴我
         們，包括思考方式和代數操作，如果嘴上說說看我們
         還是聽不懂，那就會寫在黑板上。

         修這門課要先有個心裡準備，就是老師他很愛上課，
         絕對不會準時下課

         本學期管老師最精彩的操作如下，
         17:20 管：「這邊我們快上完了，我們上到燈關好了。」
         17:40 電燈電源被切掉了(物理系教室這時間會切燈)
               管：「疑?怎麼那麼快？比我想像中還快」
               學生歡聲鼓舞，但此時管老師拿出他的教職員證
               走向黑板右側，狠狠的插進卡槽，燈又亮了。管
               老師一語不發，回到黑板繼續上課，戰到18:00。

         所以後面千萬不能排課喔XD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         作業(七次)                30%
         考試(約在學期結束前兩週)  40%
         期末報告                  30%

      ρ 考題型式、作業方式

         作業是課本習題，一次10題，大約1~2週出一次，我還蠻
         喜歡這個部份的，因為物理課通常問題是實作量不足，而
         老師使用作業去強迫你唸書和實用知識，每週作業我大概
         會花三、四個小時，從量子力學、線性代數、量子邏輯閘、
         質因數分解等都會寫到作業，還蠻紮實的。

         考試是教完Shor's Algorithm後，考題七成和考古題一樣，
         大約考前一兩週助教會傳考古題，基本上就通通背起來，
         進去抄下來XD 老師比較希望別人問你量子電腦怎麼做質
         因數分解時，你能夠把流程背給他聽，不要修完這門課什
         麼都不知道。

         期末報告就是找paper，用量子電腦來實作，不過我還沒
         開始做XD 組員加油~

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         全簽，不點名。

         下面這份是我的上課筆記，希望能幫助到有需要的人，
         不用再把課本抄一次，不過期末我有點耍廢懶的打下去，
         所以如果有人真的用到這份筆記，希望你們能幫忙把後面
         補完，造福後人XD
         https://github.com/jacky00dd/Quantum-Computaion-NTU-2020
Ψ 總結

         這門課比較像是概覽量子計算，這個領域有什麼人做了
         什麼事這種感覺，以後如果想要投入這個領域的人，這
         門課會是個不錯的入門，可是如果目的性不夠來修的話，
         大概之後就會忘記了，就跟我的電子學一樣XD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.231.132.30 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1592673175.A.260.html
推 jason90814: 管希聖好像只對這領域有教學熱忱，畢竟是他的專長， 06/21 09:22
→ jason90814: 小弟上他的普物就完全跟你說的相反... 06/21 09:22
推 thejackys: 插卡繼續上也太好笑 06/21 12:59
推 therr: 你可以教我Grover’s algorithmㄇ? 06/21 22:15
推 guangto666: 推筆記! 06/22 18:08
推 crazyalpaca: 推 06/23 12:01
推 Supermangod: 推推 但我覺得上課方式有點照本宣科自己沒有很喜歡 06/24 00:40
推 lzc851031: 推管老師～人很好 06/24 20:15
推 fafeiwen: 推一個 然後2/3 A+ 太神啦== 11/13 19:28
