作者KurtZouma (車車後防最後希望)看板NTUcourse標題[評價] 109全年 達力安 法文一時間Wed Jul  7 17:17:13 2021
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課： 109全年

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) Max 達利安

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
外文系開課，全校皆可修。

      δ 課程大概內容
Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
喜歡分組練習的語言課 :★★★★★
喜歡外師授課風格 :★★★★★
喜歡傳統語言考試: ★


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
課本：Amical 1  自編講義：Compagnon A1 上下學期各一本


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
   每堂課都包含都有大量的團體互動與聽說讀寫的練習，老師年輕有活力，上課完全不
會枯燥，會很熱情的點人回答，如果說錯了會很溫柔的糾正你。自己踏入教室時完全無法
文基礎，甚至連bonjour以外的問候語都聽不懂的情況下選課的，一學年下來收穫良多。
上學期從基礎單字聽力，與主題式教學開始，內容生動，很新潮，到下學期開始注重文法
(passe compose, l’imparfait)與動詞的型態變化，外加老師鼓勵大量的寫作練習，認
真學法文能力會突飛猛進，老師有時候還會安排某些有趣的課堂活動，如教比較級的時候
讓我們分組用法文設計一個抨擊競爭者的廣告，或是上學期教食物單字時讓我們擺攤與和
其他攤位買東西。

  老師十分風趣，有問必答，連問髒話或是一些奇怪怪的東西都會用英文或法文很詳細的
回覆，遠距後用discord上課，屌打所有google meet和U Meeting，授課完全沒影響，差
在遠距後早八的法文更難爬起來。
  Max 曾經是Emile的助教，現在獨立開班，兩班的用書跟內容應該大同小異，所以之後
撞課的人可以無縫接軌另外一班，唯一的差別是Emile的中文很好(只是據說上課幾乎全法
文?)，Max只要英文好就可以跟他順暢溝通，他解釋一些比較複雜的東西也是都用英文

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
分數比例未知，很甜，A-起跳，唯一知道的是去一個每週三在酒吧舉辦的法文交流活動可
以加五分，自己去過一次，現場的人都很熱情，Max和Emilie的助教都有可能出現，參與
的人法文程度都不錯，有些甚至是工作上會使用到法文的人，對於想與母語人士或外國人
練習法文或純粹用英文聊天的人十分推薦(參加活動不用消費)，也可以跟老師近距離聊天
，Max是蠻有哲理又很好聊的老師，有次跟他聊了關於不同語言學習的差別與比較台灣和
法國的勞工政策和待遇，十分有趣。
      ρ 考題型式、作業方式
 作業：一學期四篇作文，基本上想寫甚麼就寫甚麼，沒有其他規定。

 考試：兩人一組，闖關型的考試，會有一個大主題(面試找工作、徵室友、這學
期期末考是蒙娜麗莎失竊了，請從嫌疑犯中抓出兇手)，然後包含聽力、閱讀、寫作、口
說的活動，比傳統考試模式還要累人，兩節課的時間其實很緊迫。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
上學期加簽用抽的，但會有人退選所以前幾周都有來一定簽的到。不重視出席率，但缺課
進度會大幅落後，本班20人所以老師一定會認得你。
      Ψ 總結
課堂氣氛愉快，老師熱情，還想續修法文二的人歡迎投入Max跟 Emile般的懷抱。

--
推 bmyone: 哪一台都在打手槍 yoyo台,因為yoyodiy 03/01 10:24
推 comettsanyue: 我笑了 03/01 10:26
推 youGG: 我都繞過yoyo台不看 03/01 10:52
推 liquidnero: yoyo 大師都繞過打手槍 直接高潮 03/01 12:19
推 henry880103: 哈哈 03/01 12:26
推 brucestyle: 是你雞雞大大耶 03/01 12:43

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.223.0.2 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1625649464.A.4DA.html
推 excusezmoi: 推 07/07 18:06
推 yongxchen: 推 07/07 18:07
推 wnl1212: 推 07/07 19:03
推 tobylin920: 也推Max的會話課 07/07 19:34
推 martin880501: 推Max 07/11 11:33
推 dashing382: 推 Max的會話和視聽課都很棒 08/04 02:01
