作者Inglenook (城市苦守)看板NTUcourse標題[評價] 109-1 黃天偉 工程數學-微分方程(一）時間Wed Feb  3 23:51:37 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
是／請主動告知

      哪一學年度修課：
109-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
黃天偉
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
電機系必修
      δ 課程大概內容
1. Introduction to differential equations (Ch.1)
2. First-order differertial equations (Ch.2)
3. Modiling with frist-order differential equations (Ch.3)
4. Hight-order differential equations (Ch.4)
5. Modiling with hight-order differential equations (Ch.5-1)
6. Series Solutions of Linear Equations (Ch.6)
7. Orthogonal functions and Fourier series (Ch.11)
8. Boundary-value problems in rectangular coordinates (Ch.12-1)

(6-4有教不考，刪掉去年有教的Laplace transformation，新增級數解的部分)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
Differential Equations-with Boundary-Value Problem", 9th edition, Dennis G.
Zill and Michael R. Cullen
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
投影片加上ipad手寫
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
Quizes and Homeworks： 15%
Midterm Exam： 42.5%
Final Exam： 42.5%

      ρ 考題型式、作業方式
期中期末都是4班統一考試，因為微分方程好像是這兩三年才變成兩學分的，所以太久以
前的沒什麼參考價值(想見識看不懂的題目的話到是可以做一下XD)，個人感覺出題品質應
該是有漸漸穩定，但有時候會考一些不困難但是比較細容易疏忽的地方(例如期末考了一
大題的偏微分方程分類，有點出乎意料)，整體來說並不算太刁難的考卷。

本班助教每周都會出習題，總共有16次，期中考之後一周基本上都是10題起跳，討厭作業
者慎選。

然後還有一些投票之類的活動，據說是會加分，但是因為最後也沒有公布平時成績的計算
，詳細情形我也就不得而知了。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
沒有點名，但偶爾有加分投票，老師固定會開直播，但是成功率似乎不高，寫評價時原本
想回去查看一下，結果發現已經鎖成私人影片了，因此這部分可能要麻煩其他人補充了
。

基礎的話是微積分，但跟微甲同時修或者是遇到再補應該可以，所以蠻建議大一來修，因
為跟其他大二必修一起修的話會很累，提前修掉的話應該會比較輕鬆。

加簽不確定簽多少，但教室也沒有坐滿。

      Ψ 總結
老師人很好，常會提醒我們要讀書，也偶爾會分享一些業界或系上的八卦，也很常講自己
有參與過黑洞觀測的望遠鏡研究之類的事情，也會講一些故事跟心靈雞湯之類的，是蠻和
善的人。

但是平心而論老師的授課內容不算清楚，概念跟定義常常就是帶過去然後開始解題，有些
容易混淆的觀念或是不清楚的地方也沒有告訴學生，簡單來說我認為老師上課脈絡不夠清
晰，投影片也偏混亂，看不太出重點在哪。

我印象最深刻的例子就是在講6-4的Bessel function時，正當我還搞不清楚定義的時候，
老師就一再指著電波在天線中的傳導模擬圖說:這就是Bessel，我當下除了茫然還是茫然
。

每次上課我都想要努力聽懂老師在上甚麼，但是往往堅持了半個小時左右我就跟不上老師
的節奏，不太懂老師在講甚麼了，最後往往只能摸摸鼻子去看丁建均老師的ocw。

不是想要捧一踩一，但是丁老師的ocw真的講得很清楚，不僅有把重點區分出來，也有提
供計算技巧跟記憶方法，真的上的不錯。但是因為是三學分時期的內容，所以可能有些部
分是不在範圍內的，需要自行斟酌。

然後助教或許是事先依照老師預計的進度出好習題，然後逐周公布，但作業公布並不會寄
EMAIL通知或課堂宣布，學期初個人就有幾次因此臨時趕作業，但後來知道每周固定會有
作業之後就還可以接受(除了分量較別班有點多之外)；另外是作業有時候會跟上課進度有
出入，並且即使是不考但有教的章節也會有作業，需要注意一下；還有一點是雖然有16次
作業(線上繳交)，但是連一份作業成績都沒有公布(事實上平時成績完全沒公布)，這點是比
較罕見的點，也是我不太能接受的部分。

但作業的部分老師好像就完全交給助教處理，據說跟去年相差頗多，不知道明年會不會助
教會不會換人就是了。

這堂課雖然有共同網站，但還真的不是普通的沒存在感，像本班是直到要期中閱卷助教才有
公布共同網站在哪(在此之前根本不知道有網站這回事，遑論讀書會了)。有關期中期末的
資訊也都是公布在這個罕為人知的共同網站上，不會另行EMAIL通知，聽說有同學就因此
錯過了期末閱卷。而且共同網站上也有一些錯誤的地方(例如上面說這學期微方有三班，
還有1/21要舉行線代閱卷之類的)。個人是覺得如果要架課程網站就用心維護，發揮完整
功能；不然就直接用EMAIL宣布各種事項。現行的方式很難讓人感覺到助教有用心在這上
面。

最後小小吐槽一下課程內容，整門課學下來其實並不有趣(並非黃老師的問題，而是課綱
內容的問題)，給人的感覺就好像是，阿我們遇到了這種類型的微分方程，然後解法是這
樣子。為甚麼是這樣子?存在性跟唯一性呢?那是數學家的事情，背起來就對了。到最後整
門課就淪為背解法的課，或許這種訓練方式有工程上面的價值，但我真的無法從中感受到
樂趣，也感受不到微方的美。

而且其實在計算機越來越強大的現在，這樣子的訓練方法是否還有必要也是一個蠻值得探
討的問題。

所以如果是只想知道微分方程怎麼解的人，或許可以來修。

但如果是想了解微分方程這門學問的人，請左轉數學系。

然後如果是因為必修一定要修的人，盡早修掉比較好。



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.230.193.91 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1612367499.A.431.html
→ bredsox04: 老師教很好啊... 02/04 01:35
推 jason90814: 黃天偉已經是我問同學裡評價不錯的老師了，我是黃定 02/04 07:58
→ jason90814: 洧班，助教混到期末考完作業都還沒改，之後發回來才 02/04 07:58
→ jason90814: 發現第一題就是作業有出(我寫不出來QQ) 然後成績也還 02/04 07:58
→ jason90814: 沒出來，拖過年機率超大 02/04 07:58
推 zqAI3yGOAT: 其實黃天偉老師作業你只要作業區裡面有交東西就好 嘻 02/04 09:59
→ zqAI3yGOAT: 嘻 02/04 09:59
推 pcccccccc: 作業只要ceiba有檔案就會給滿分了，有人都拿HW1去交照 02/04 13:30
→ pcccccccc: 樣A+ 02/04 13:30
→ unmolk: 樓上所言為真XDD? 02/04 14:46
推 rumrumrum: 樓上上學霸 02/04 16:44
