作者kso22o (kso22o)看板NTUcourse標題[評價] 107全 張麗麗 語言學概論甲全時間Fri Jun 28 12:09:11 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課： 107

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

張麗麗

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

中文系必修

      δ 課程大概內容

課本Fromkin, Rodman & Hyams 的 An Introduction to Language

上學期：
        第一章：語言概述
        第十章：語言處理與大腦
        第二章：構詞
        第四章：語言的意義
下學期：
        第三章：句法學
        第五章：語音學
        第六章：聲韻學
        第七章：社會中的語言

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

五顆星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

課程內容的地方所打的那本書是課本，老師也會發自己做的ppt的講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

依章節不同，有時候會帶著讀課本，不過我自己覺得是以老師做的ppt為主
老師滿鼓勵大家上課一起討論的，有時候也會有厲害的同學問出有趣的問題，就能跟著學到一些額外的知識xd
每個章節會勾六題課本習題作為重點習題，上學期的時候助教會在課程結束後的一節課講解那六題（自由參加）
不過因為我自己下一節是有課的，所以想參與也不一定能參與，覺得有點可惜
下學期的時候好像覺得那樣有點沒效率（？）就改成直接發放那六題的詳解

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

上學期是三次作業加上兩次小考，取最高的四次計分（30%）然後期中期末各35%
下學期是一次作業加上五次小考，取最高的五次計分（30%）然後期中期末各35%
有點忘記具體情形，但我記得有一次老師好像覺得考得不太理想有加考一次，但就算加考也不會因而多採計一次成績，比較像是多給我們一次機會～
然後如果有人覺得自己前四/五次的成績已經夠高了，也可以不寫最後的作業～

我記得老師上學期說a以上會給10個人，不太確定最後是怎麼樣，但我自己的成績都是拿到跟計算出來的總成績一樣的等第
期中期末可能會調分～

      ρ 考題型式、作業方式

考題的話，老師其實都說得滿清楚的
上學期的期中期末都有包含同學的優良作業，老師會說是哪幾篇，也真的有考出來
下學期好像因為大家都對成績滿滿意的（？）所以作業沒有很多人寫，也沒有作為考題
除此之外就是每個章節後面的六題重點習題也會挑幾題考
下學期的期末比較特別的是還給了我們模擬考題，總共大概40.50題，然後就從裡面抽題目出來考

作業的話可以1~3人一起寫，老師滿鼓勵合寫的，除了要傳到ceiba也要交紙本，老師會親自改然後在紙本上給予一些回饋，我滿喜歡的！
題目的話學期初在介紹課堂的時候就會一起說，不過因為作業題目會配合課程內容所以應該上到該範圍之後會比較知道要寫什麼

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

因為是中文系的大一必修，所以應該不用什麼基礎
加簽的話上學期老師是全簽，直接把授權碼放桌上讓大家去拿xd

然後我記得好像有人來旁聽，問老師能不能寫作業給老師改，老師就說有選課的已經夠多了他改不完所以不行xd所以如果想給老師改作業的話建議還是選一下課～
不過下學期的人數感覺少了滿多

      Ψ 總結

身為一個外系生來修這堂課，我自己覺得滿有趣的！老師還有來問過我為什麼來修xd
而且因為是中文系的課，那些詞構句構的分析也都是教中文的，比起上英文的我覺得比較有趣也比較親切！
然後老師感覺也滿用心的，感覺歷屆以來一直在調整上課方式，像今年為了配合新版課本，就上了以前沒上過的社會語言學～
期中期末考卷也是老師自己改的，也會發回來！
總而言之滿喜歡這堂課，助教也很可愛，雖然因為下學期沒有課後輔導所以不太會看到助教了xd
推推麗麗！！！！！



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 203.121.246.125 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1561694953.A.DC4.html
推 jihhsuan: 麗麗很推嗚嗚想念老師 08/05 20:07
