作者tamashicat32 (靈魂貓)看板NTUcourse標題[評價] 108全 陳昭瑛 文學概論上+下時間Mon Aug 17 16:44:40 2020
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)
      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：108

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)陳昭瑛

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)
 文學院 中國文學系

      δ 課程大概內容 (引用自台大課程網)
 本課為中文系一年級必修課，以探討「文學」的核心概念為宗旨，引導學生對「文學」與
「文學性」及其相關問題有一初步認識，為中文系學生日後研讀中國文學提供必要的理論
基礎。
課程內容
第一講 生活世界中的文學體驗(一): 處處有文學
第二講 生活世界中的文學體驗(二): 人人是文學家
第三講 「文學」的基本概念(一)：文化與文學
第四講 「文學」的基本概念(二)：文學、文學作品與文學性
第五講 「文學」的起源(一)：與藝術起源說的聯繫
第六講 「文學」的起源(二)：口述與書寫/聆聽與閱讀
第七講 「文學」的「體用」(一)：形上學、宇宙論、知識論與美學的觀點
第八講 「文學」的「體用」(二)：「作品」本身與藝術性
第九講 「文學」的「體用」(三)：教化之用與無用之用
第十講 「文學」中「人」的因素(一)：作者與讀者
第十一講 「文學」中「人」的因素(二)：歷史與傳統
第十二講 「文學」中「人」的因素(三)：民族性與社會性
第十三講 「文學」中「人」的因素(四)：性別、宗教與科技
第十四講 「文學」中「自然」的因素(一)：自然美、自然宗教、儒道思想的原始宗教來
源
第十五講 「文學」中「自然」的因素(二)：比興、寓言、模仿
第十六講 「文學」中「自然」的因素(三)：象徵、隱喻、情景交融之境
第十七講 文學中的「理解」問題：知音與文學批評

下學期課程內容：

第十八講 文學與其他藝術（音樂、繪畫、建築、電影）
第十九講 基本「文類」(genre)及相關問題
第二十講 詩（一）：表現和文字風格
第二十一講 詩（二）：民族性與音樂性
第二十二講 散文（一）：表現和再現的融合
第二十三講 散文（二）：與生活世界的連結，與其他文類的連結
第二十四講 小說（一）：以再現為主，以表現為輔
第二十五講 小說（二）：以故事和人物為核心的綜合文類
第二十六講 戲劇（一）：美學與心理學的觀點
第二十七講 戲劇（二）：文學性及向綜合藝術的轉化
第二十八講 文體（風格）的相關問題
Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
想要瞭解文學的基本概念與解答內心關於文學的疑惑 ★★★★★
不喜歡讀很多文本和寫很多作業 ★★★★★
上課容易恍神 ★★★★
想感受到教授對學生滿滿的愛 ★★★★★★★★★★
喜歡翹課 ★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
教授會印講綱和需要讀的文本給大家，但不會一次發完，而是每隔幾講發一次。
μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
老師講授為主。每堂課教授會先按照該講的講綱依序講解該講內容，之後會再帶大家讀文
本的重點並講解。有時後教授在講講綱的時候，就會不知不覺把該講的文本內容以及重點
講完了，因此有時候會有教授好像沒有特別講到某一份文本的錯覺。

建議上課要把筆拿在手上，並做一點筆記。基本上教授講的東西不會太難懂，但因為講著
講著不知不覺東西就會越來越多，之後單看講綱可能會想不起來教授講了什麼；加上這算
是一門純講授的課程，而且又是第6、7節的課，吃飽飯真的很容易想睡覺，一不小心就恍
神了（我對不起昭瑛qq，因此做點筆記可以強迫自己不要睡著。

教授由於對文本非常了解，因此講文本時有時候會忘了講她現在在第幾頁的第幾行，等到
找到她剛剛在上哪裡的時候，教授可能已經在下一頁了。

教授選文本基本上選的蠻不錯的，都十分切合講綱，大部分也都不難讀懂（當然，還是有
一些比較難的文本）並且也回答了蠻多我在修這門課之前的疑問；因此，如果真的不小心
恍神、或有些地方沒聽懂的話，基本上只要回去把文本好好的讀一遍就能補起來。加上考
試基本上以文本為主，所以就算都不聽教授上課，回去認真把文本全部都背起來，應該還
是能拿到不錯的成績。教授在講到(應該是)她的研究專業的時候，會講的非常精彩。

教授十分重視現場教學，認為現場教學有遠距教學無法取代的部分，包含瞭解學生學習狀
況以及透過點名拉快要被當掉的學生的成績；因此，除了常常每次上課一開始會花上一大
段時間一個一個點名外，在疫情下也做了非常多次的課程調整，像是最後定案的方法是採
期中考後遠距教學和現場教學並行：選擇遠距就是可以不用來上課，但要考期末考，只要
讀文本就可以了。選擇現場教學就是必須來上課，並且教授很常點名；但可以不考期末考
，但要多交上課筆記和劇評。


教授上學期的時候，會安排很多主題，讓同學自願登記上台分享(然後基本上有分享的週次基本上都會花掉一節課，不過神奇的是教授總是有辦法把課上完XD)。據教授所言
是為了讓同學了解文學與生活的密切相關性；並且，教授也會不時的利用照片、短片、
ppt分享自己的經驗，像是自己去灌籃高手場景拍照的照片。下學期教授基本上都會安排
展演，就是要根據文學作品改編、分組演戲；不過因為疫情，如果要展演的話就要常常排
練，怕我們這樣群聚增加感染風險，所以就取消了。
σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
上學期的評分標準為
70%期末考+30%平時

下學期原本的評分標準是
期末考60%+小考10%+（平時+展演）30%（有點忘了
後來因應疫情改成：
現場教學：40%期中考+10%小考+50%整學期平時
遠距教學：40%期中考+10%小考+40%期末考+10%期中考前平時

應該算涼，因為沒有什麼作業。加上考試每次想提早開始看，最後都因為其他事情拖到前
一天晚上熬夜看（再次對不起昭瑛qq），但都算看的完。

甜的部分，我認為算紮實甜。只要有唸，考試抓住重點並根據文本回答，基本上都有不錯
的分數。作業都算在平時成績裡，不會特別公布某項作業/發言單的成績，也不會公布最
後的平時成績；但平時成績只要不要缺席，作業成績應該都給的蠻甜的。原po理學院某系
輔中文，上學期A+，下學期A。
ρ 考題型式、作業方式
考試題目都是分析申論或簡答題。滿分的話，該考試佔學期成績幾%，滿分就是幾分。乍
看之下感覺有點刺激，尤其是上學期70%的期末考；但，教授說是怕考多次範圍小，會變
得考很細，我們不好拿分。後來證明教授是對的，因為下學期改成期中考以後，範圍變成
只有半個學期，文本數量有限，考出來的題目真的變很細（有些我原本以為不會考的東西
通通都考出來），沒有很仔細背的我只好憑印象硬掰。反而上學期的期末考，範圍大加上
主要是講比較整體性的問題，因此重點抓一抓後，考試也真的考出來剛好有特別背的東西
。教授每一次考完試都會檢討（上學期期末考會在下學期檢討），據教授所言，簡答題外
的題目要拿高分的話，除了要抓到題目的重點，一定要引用文本回答—教授強調這是中文
系的大一必修，要培養大家讀文本並言之有據的能力；因此在回答問題時，不能只靠自己
的想法回答，要引用文本的內容進行回答。再來，要有條理的寫出來，最後再讓內容更加
豐富，例如根據文本內容舉例之類的。並且教授規定總共所有題目要寫滿一面半才給交卷
。考試總時間都是2節課，而且教授不會一上課馬上考，會連結束一起往後延遲5分鐘考試
。

平時成績教授好像有說是以80(滿分100)為基準上下調。基本上除了出缺席外，每學期要交2
單（可以學期末一次交）字數不限，可以挑講綱下方的問題回答或看自己想跟教授說什麼
；上台分享可以抵一張發言單。下學期的劇評教授原本有指定要看《人間四月天》，但教
授有說可以評其他的劇，但要先跟她說，確定她有看過或者是推坑她去看才可以（好像真
的有人去推坑教授看劇（因為教授本身也很愛追劇的樣子xd。筆記除了下學期參加現場教
學的學生一定要交108-2下半學期的筆記外，其他時候交筆記是根據筆記品質進行加分。
筆記只收手寫的筆記。

小考是下學期教授在講不同文類的時候，因為需要舉例，希望舉例的內容大家都有看過；
因此，會事先公布指定閱讀，在期中考附近考。考10題共10分，考的內容我覺得應該好好
的唸過一遍小說，注意一些重點的細節，應該不會太刁難。
ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？加簽習慣？嚴禁遲到等…)
非常注重出席，原因在前文有說。

應該不需要特別的基礎，畢竟是大一必修，加上文學概論應該是中文系大一必修loading
最輕（？的。可能頂多會需要一些閱讀文學作品的相關經驗。’

加簽只簽本系生和雙主修、輔系的學生，因為要維持上課品質。

教授非常親切且非常關心學生，從每次下課教授身旁總是圍繞著一群學生問問題可見一斑
。另外，教授會想方設法讓大家都能過，例如開放補考、鼓勵大家透過繳交筆記拉分數、
並且給了非常多作業補交的時間。而教授也十分願意跟學生聊天，甚至還發生一件好笑的
事：有一次開放作業補交的時間，因為中間沒有什麼同學來補交作業，所以教授就跟學生
聊天聊了起來且十分起勁。之後來補交的學生看到教授在研究室裡和學生談話，不敢主動
打擾教授，想先等教授談話完再來補交作業。但沒想到這一談就談上好像20分鐘以上，外
面等待的學生越來越多，直到有人主動敲門打斷教授談話以後，大家才陸續進去研究室補
交作業的話—由此可見教授的健談與平易近人xd。
Ψ 總結
大推昭瑛！
不管是上課內容和教授的為人，昭瑛真的是一個非常棒的教授。
想要了解基本的文學理論的話，蠻推薦這門課的。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.51.121 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1597653882.A.D09.html
※ 編輯: tamashicat32 (140.112.51.121 臺灣), 08/17/2020 16:47:51
※ 編輯: tamashicat32 (140.112.51.121 臺灣), 08/17/2020 16:49:50
推 unmolk: 推 這學期要修
※ 編輯: tamashicat32 (223.136.185.185 臺灣), 08/17/2020 17:45:13
※ 編輯: tamashicat32 (140.112.51.121 臺灣), 08/17/2020 18:59:00
推 MarkYienTuan: 補充一下，老師曾舉例閃靈的皇軍是「有爭議的主題」 08/17 18:54
→ MarkYienTuan: ，請大家報告時避免這類主題 08/17 18:54
→ MarkYienTuan: 如果〈返校〉那個時代是民進黨執政只會更可怕，因為 08/17 18:56
→ MarkYienTuan: 國民黨還會想要遮掩，民進黨只會更肆無忌憚 08/17 18:56
→ MarkYienTuan: 台灣已經進入一言堂的時代，台灣現在被綠共統治 08/17 18:57
→ MarkYienTuan: 民進黨沒有要台獨，只是在騙選票而已 08/17 18:57
→ MarkYienTuan: 以上都是老師上課時的言論，你想認真聽課的話就避不 08/17 18:58
→ MarkYienTuan: 掉唷 08/17 18:58
※ 編輯: tamashicat32 (140.112.51.121 臺灣), 08/17/2020 19:01:29
※ 編輯: tamashicat32 (140.112.51.121 臺灣), 08/17/2020 19:09:06
※ 編輯: tamashicat32 (140.112.51.121 臺灣), 08/17/2020 19:11:16
推 pttdouble: 好樂色的叫獸 08/17 19:41
