作者eesu (魯肥宅我本人)看板NTUcourse標題[評價] 104-2 廖婉君 電腦網路導論時間Fri Jul  8 23:25:52 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
        104-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        廖婉君

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        電機系 選修

      δ 課程大概內容

        從上而下介紹電腦網路架構
        只有最底層的 physical layer沒講
        想了解無線網路的部分可以去修電機系另外一門無線網導


        // --------- from CEIBA ----------
        1. Introduction to Computer Network
        2. Transport Layer: flow control and congestion control; TCP/UDP
        3. Network Layer: routing and IP
        4. Data Link Layer and Medium Access Control (MAC)
        5. Recent Advances in Computer Networking

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        1. 投影片
        2. Computer Networking: A Top-Down Approach, James Kurose and Keith Ross, PEARSON, 6th Edition.
        書的電子檔還有習題解答網路上都找得到

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        本門課是電機系非常多人修的選修課
        每次大概都有破百人修
        人多到像必修
        老師的教學風格就是講話非常快
        重要的地方也會一再強調
        雖然說這是網路的入門課
        但是個人認為老師教的內容還是非常多
        各種架構演算法都講得十分清楚
        這門課唯一的缺點大概就是老師都不會累
        常常會連續講兩個小時以上的課才發現忘記下課
        底下的大家都累翻了囧
        老師喜歡大家問問題
        有時候會問問題點大家回答
        下課也可以問老師問題
        老師都會詳細解釋
        整學期下來應該會對網路架構有一定程度的瞭解

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        期中30%
        期末40%
        作業30% （4 x 7.5%）

        涼 應該偏甜

        甜度我沒有很確定 但是考試跟作業分數都給得蠻大方的
        本人期中71 期末95 作業分別是 95 97 100 91
        原始總分88左右
        調分完 A+

        調分方式不確定
        老師是說她是以她對你的瞭解程度還有印象來當作class participation
        然後亂調一通
        根據同學的說法
        去年好像期末考爆難
        因此老師調了三個等第左右....

      ρ 考題型式、作業方式

        期中考是考到第4第5層
        期末考主要是第2第3層
        老師宣稱會考整學期但是感覺好像是嚇嚇我們的XD

        考試題目頗有趣的
        有些部分考得很細
        大概要對架構以及其演算法的概念有一定的認識才能應付考題
        因為是入門課
        也大概知道計算題可以考的就只有哪裡
        哪邊的演算法比較重要
        所以有認真念大概期中期末70以上都不會是太大的問題

        期中期末平均都約62左右
        最高分有95以上
        最低分個位數
        期末標準差25

        作業是課本習題以及額外出的一些問答題
        以及程式作業混合
        課本習題有解答
        程式作業都蠻簡單的
        一個是助教從頭開始帶Java
        簡單介紹完再解釋題目
        改一點點助教給的sample code就結束了
        另一個程式作業大概也都在6小時內結束（含複習C++）


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        電機系傳統 不點名 遲到沒差
        簽到座位滿
        基礎的話大概就程式
        但是程式作業只有兩個我猜來了再學也可以


      Ψ 總結

        好老師 好課 值得一修！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.253.30
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1467991555.A.C03.html
推 despairF: 婉君教網路（誤 07/09 00:21
推 a2b183good: 網路 08/03 15:11
