作者GWinter (西伯利亞冷氣團的冬將軍)看板NTUcourse標題[評價] 110-1 廖世偉 金融科技導論時間Thu Jan 27 16:17:46 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
否

      哪一學年度修課：
110-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
廖世偉

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
資工所選修

筆者是在對幣圈只有粗淺的認知，且完全不懂金融的情況下去修的

      δ 課程大概內容
主要講跟Crypto、DeFi、NFT、Blockchain 這些有關的東西。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
課程內容 ★★ 2/5
涼度 ★★★★★ 5/5
甜度 ★★★★★ 5/5

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
沒有

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
有幾週是老師自己講，幾週是 TA 講，幾週是業界的人來講(印象中有派網、Kronos)

投影片都是用英文寫的。老師自己講課是用中文，然後會另外錄用英文講的版本(因為有
寫英語授課)。TA 和業界的講課則是只有講中文。

老師的講課內容還滿混亂的，大部分的東西還是得靠自己上網查才知道。TA 講課的整體
組織比較好，業界的是講和他們公司相關的東東。

雖然說課程名稱有導論這兩個字，但小白如筆者要搞懂他們在講甚麼仍需要不少心力。不
過如果只是想要有 3 學分的 A+ 的話，有沒有聽懂其實不太重要。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
根據課程網站：
    Homework 20%
    Midterm 20%
    Projects 55%
    Quiz 5%

大部分應該是有寫有交就滿分，很難不 A+ 吧

      ρ 考題型式、作業方式
HW0
Google 表單選擇題

HW1
看投影片和 13 分鐘的 youtube 影片，回答幾個問題

Project - Quantitative Trading
Google 表單選擇題

Project - Individual Quantitative Trading Competition
在 Crypto Arsenal 平台上有一個量化交易競賽，要用 python 開發一個策略交易 BTC，
比賽時間有兩週。會請人來當評審，前五名有新台幣獎金。

HW2 / Project - DeFi survey & present
我也不知道這到底是 homework 還是 project。個人或兩人一組，選一個 DeFi 項目，準
備 10 分鐘的簡報。原本是要每個人都選不同的項目 + 實體報告，最後因為人數太多而
允許重複，並改成自己錄好報告影片。

Final Project - Team Quantitative Trading Competition
1 ~ 4 人一組的量化交易競賽，一樣在 Crypto Arsenal，要自己分配資產在三個交易對
上。前五名一樣有獎金，前兩名是發 ETH，還有一個特別獎給戳到系統錯誤的同學。

Midterm & Quiz
Google 表單選擇題，大概有一半的題目是重複且上課有講過的。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
遠距上課是用 Google Meet，後來是實體上課 + Google Meet 直播。 Google Meet 有錄
影，想看可以之後看。實體上課時有幾週會供應披薩晚餐。上課有點名表單&簽到單，但
似乎和成績無關。

課堂時段是在 五 ABC。老師在 五 10 有另一堂「比特幣與數據分析」，上課常常超時導
致 6:30 進去 Google Meet 的時候還在前一堂課，然後 7:30 才開始上課。

量化交易競賽就是靠賽，雖然很多人會用各種指標來弄策略，但從結果來看，先分析市場
再寫一個很單純的策略的效果比較好。

      Ψ 總結
選這堂課大概就是想在不衝堂的情況下多拿 3 學分的 A+。要扎實的學 Fintech 請選其
他課。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.249.200.29 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1643271468.A.213.html
推 lanserv: 分享推 01/28 02:47
推 laiteweir: 不知道在幹什麼的課 想要整學期幾乎沒做事拿A+就選吧 01/29 14:05
推 AAAWhoAmI: 頂著幹 02/11 13:26
推 MinatoFlash: Fk you money 02/14 15:12
