作者ntupppeap (台大比波)看板NTUcourse標題[評價] 110-1 蘇翊豪 國際經濟與貿易議題時間Thu Jan 13 15:19:37 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

110-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

蘇翊豪

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

政治系國關組大四必修

      δ 課程大概內容

第1週   9/23    課程簡介與研究途徑介紹
第2週   9/30    古典自由主義與貿易理論
第3週   10/7    重商主義與貿易保護理論
第4週   10/14   世界體系理論與新帝國主義
第5週   10/21   霸權穩定理論與凱因斯主義
第6週   10/28   新自由主義
第7週   11/4    朝貢體系理論
第8週   11/11   期中考
第9週   11/18   國際經貿協定談判
第10週  11/25   數據主權與資通產業
第11週  12/2    新冷戰與半導體產業
第12週  12/9    經濟外交與生技產業
第13週  12/16   武裝衝突與軍工產業
第14週  12/23   地下經濟產業
第15週  12/30   地緣政治與能源、太空產業
第16週  1/6     期末考
第18週  1/26    送交成績

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

內容扎實度★★★★
想要非同步上課★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

以下均為參考書，不要求同學購買，複本亦可於學校圖書館教科書館藏區閱覽
1. 劉碧珍、陳添枝、翁永和，《國際貿易：理論與政策》，（臺北：雙葉書廊，2018）
2. 康信鴻，《國際貿易原理與政策》，（臺北：三民書局，2019）
3. 曾怡仁，《國際政治經濟學理論》，（臺北：三民書局，2013）

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

首先我必須將這門課評為政治系授課方式最為健全、制度最為清楚完善的課程，絕對滿足
那些對成績透明度極度要求，或是對授課方式有偏見的同學，老師上課採取三種方式，
並且整學期都維持這樣的方式，就是在實體上課的同時會使用U簡報讓大家參與線上同步
課程，並且在課後馬上上傳當周的教學錄影（使用U簡報錄製），所以各位完全可以依自
己需求去選擇，而這門課剛好在冬天，所以很適合冬天不想出門的人選修，超舒服，然後
老師上課不拖泥帶水，語速適中，個人體感是如果使用ntu cool來調速的話，1.25是最棒
的，所以代表老師在實體上課的步調也是非常舒服，而且常常會在講解到一個段落後停下
來讓學生盡情發問，準時上課準時下課，成績公布的時間和標準也非常清楚透明，完全跟
其他政治系老教授擺架子的態度不一樣。

前半學期是各種國貿理論的介紹，後半學期則是各種議題與其相關理論的簡介，整體內容
蠻不錯但略顯疏離，理論部分個人認為講解沒有像經濟系那般深刻，但相對地多出很多歷
史以及政治層面上實際的應用，數學推導等理論面的東西幾乎都是最基本經濟學原理會學
到的範疇，至於下半學期老師有使用較新穎的上課方式，兩堂課中前面那一堂照樣使用投
影片講課，但下半堂開始後，會讓大家分組去玩遊戲或是完成課堂任務，而這些課堂任務
是不強迫參加的，所以你還是可以選擇在家看線上授課或只參加非同步學習，至於課堂活
動老師規劃非常多的玩法...真的很讚，最基本的就是針對某幾篇文章或新聞，經過閱讀
及討論後回答老師的問題，可以主動上台發表或是講答案寫在黑板上，好像是會酌情加分
，然後會有很多老師發想或不知道從哪裡找來的分組遊戲，總之就是好玩又可以加分，而
且種類還很多，絕對推爆這門課。

另外補充個，下半學期通常是較瑣碎的議題內容，然後搭配的理論經常是之前就學過的概
念，因此這門課給我的感覺更像是針對先前學過的內容作複習，扎實度微微有些不足，作
為一門大四必修，個人的想法是認為可以再多加一些loading，例如將議題報告列為一定
要寫之類的，要不然其實這門課真的是又爽又涼，而且我相信蠻多政治系學生之前都是寫
作學術性報告居多，而非議題性的報告，因此特別希望教授強迫大家撰寫並給予實質建議
，讓我們能學到更多東西。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

學術倫理課程 5% 完成教育部臺灣學術倫理教育資源中心，關於不當研究行為、學術寫作
技巧等線上課程，取得修課證明後輸出為PDF檔於11/4前繳交

書評 15% 請自行挑選任一關於國際經濟與貿易的專書，參考《政治科學季評》格式，撰
寫1,500至2,500字的書評，截止日期為11/4

期中考 45% 4選3作答的申論題，實體考試

期末考 35% 4選3作答的申論題，公布考題日期為1/6下午1點，繳交期限為1/11下午5點。

*（換軌）國際經貿議題報告 25% 本課程開放同學自由選擇，以3,000至4,000字的篇
幅，分析任意國際經貿事件的影響，或者任意國家的經貿政策，重點自訂（期中占30%、期
末占25%）

      ρ 考題型式、作業方式

學術倫理課程就很簡單，按老師說的方式去網站弄一弄就好，大概一小時內可解決，算是
送分題吧。

書評就是書評，另外要注意的是因為近年系主任重推《政治科學季評》這個刊物，裡面主
要是以書評為主，所以相關的格式規定已經放在網站上可以自行查閱，另外在寫完書評後
，除了當成作業繳交之外，也可以順便投稿到這個季評，如果被錄取的話，短篇書評的筆
潤是1200元，認真寫的話不妨投遞看看，不無小補，敝人便有投遞成功並拿到筆潤過，另
外看過老師給的評論後，我認為如果能使用一些理論去跟書本內容作對話，分數會比較高
。

期中考是針對上半學期的各種國貿理論去考，內容其實蠻簡單，已經放在考試版了，一個
大題內通常會有一個小題是屬於較開放式的題目，因此只要認真念要得到85分以上不難，
記得期中平均好像在79左右，我拿88。

期末考是為期6天的開卷考，題目和考試規定都放在考試版了，考題內容是針對非常大範
圍框架的概念去做精簡扼要的申論，請各位移駕考試版觀看。

成績出來後，我沒意外應該是A+，但要算上分組活動的加分才有跨過A+門檻，因此有事沒
事去玩個遊戲有益身心健康。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

完全不重出席，而且因為有非同步所以補課也很方便，到了後半學期時來現場的人數大概
還有30人左右，約占總修課人數的1/3，至於基礎的話則好像不太需要耶，因為蠻多理論都
不會考太難，老師講得也蠻詳細，個人甚至覺得只要對經濟學有一些概念，然後對政治面
感到有興趣的外系仔就能修了，然後今年加簽是因為疫情所以將「分組討論」這個項目拿
掉不計分，因此人數有再稍微開放，並讓所有填寫表單的大三大四生都准許選修。

      Ψ 總結

老師很棒很溫暖，蠻推薦政治系其他組或外系來修，輕鬆無負擔，當podcast聽有點舒服
。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.41.61.147 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1642058379.A.87D.html
推 lemonade: 翊豪我的男神！上完國組來上國經貿療癒一下 01/14 01:18
真的，剛好是連堂，被honda氣完後去療癒
噓 Lizzysun: 推爆！非常親切的老師，分組期間都會走下來認學生的名 01/14 21:01
→ Lizzysun: 字。課程內容感覺的出來很用心在準備，印象中老師也是 01/14 21:01
→ Lizzysun: 剛開始開這門課，相信未來會更好。身為翊豪粉絲真的必 01/14 21:01
→ Lizzysun: 須爆推一波！ 01/14 21:01
推 Lizzysun: 欸按錯了 反推回來 01/14 21:03
老師真的很親切，從比政就看得出老師的熱情，之後這門課應該也是老師開，希望能越來越好
※ 編輯: ntupppeap (111.252.66.114 臺灣), 01/15/2022 02:04:00
→ geobun: 幫推 01/20 13:47
※ 編輯: ntupppeap (140.112.243.83 臺灣), 01/21/2022 13:16:54
