作者kayl07 (kkl007)看板NTUcourse標題[評價] 106-2 新世代創新創業的機會與挑戰時間Sun Aug 19 11:50:14 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        是

      哪一學年度修課：
        106-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        王崇智

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        創意創業學程選修

      δ 課程大概內容
        課程概述
        創新與創業概論
        新世代創新創業的挑戰
        創業決策
        跨領域的創新創業(Transdisciplinary Approach)
        產業轉型的挑戰和機會
        創業策略
        策略性的創新創業
        網際安全(Cybersecurity)：趨勢、商機及挑戰
        大數據、人工智慧(AI & Big Data)：趨勢、商機及挑戰
        物聯網(IoT)：趨勢、商機及挑戰
        生物科技(Biotech)：趨勢、商機及挑戰
        醫療器材(Medical Devices)：趨勢、商機及挑戰
        軟體運用(APP)：趨勢、商機及挑戰
        期末報告（後來取消了）

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        教授自己的投影片和一些漫畫

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        一堂課為3個小時，會分成教授講課1.5hr，學生報告1.5hr
        教授上課的時候非常鼓勵同學問問題（他認為台學生都太害羞）
        同學報告時也會請其他在台下的聽眾提問，不然可能會點人問問題

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        1. 個案研究  30%  每堂課小組報告
        2. 期中報告  20%  第一版 Business Plan (Team)
        3. 課堂討論  30%  參與討論程度及發言內容
        4. 期末報告  20%  第二版 Business Plan (Individual

      ρ 考題型式、作業方式
        沒有考試，但是每個禮拜都會有小組報告（期中期末週除外）
        而報告內容會是每一組研究不一樣的題目，主要的主題都會是
        和老師上課相關的東西。
        期中期末各有一份BP要交，期中為團體形式，而期末則為個人的
        企劃書，要求也會比其中更為提升。（主要教授會希望學生能夠
        多利用上課學到的技能去對於自己的BP做分析）

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        這堂課不點名XD
        在選課前會需要先寄送自己的履歷給教授，教授自己是希望這門
        課可以多給一些比較大的學生（大三以上、碩班）的學生來上課，
        也算是出社會前的一個練習XD 但是其實去年也有一些大一大二的
        被挑進來，所以我覺得還是看教授有沒有被你的Cover letter感動
        或是履歷很漂亮之類的。

      Ψ 總結
        雖然說這堂課不點名，但是其實每次上課幾乎還是不會有很多人翹
        課（期中期末比較少一點是真的XD），我個人覺得是因為每次上課
        都是一個產業界中的老前輩在為你上課的感覺，有點像是他把之前
        的一些經驗傳授給你，讓你瞬間變成熟XD

        雖然說這堂課好像是範圍很廣，但我覺得不一定要說你需要每個領
        域都很精通，可能你只需要對於某幾個方面非常有興趣，就可以來
        考慮修這堂課，我覺得那幾堂課就足以你好好著墨一整個學期的感
        覺。

        而每個禮拜的小組報告在一開始做會覺得很累，不過可能是因為這
        些主題都是和教授上課的內容有關係，所以有點像是在做課後複習
        並且再延伸、再看更多，相信每個人在做報告時一定可以累積更多
        。並且因為每個禮拜都有不同的小組在報告（每組每兩個禮拜報告
        一次），所以如果對於教授講的東西有不懂的地方，你也有可能從
        報告的同學中再次了解那塊部分。

        總之，我自己是真的蠻推這堂課，而且其實可以看到有很多之前修
        過的人還會來旁聽一次，因為在聽課的過程中，真的會讓你有一種
        全新的體悟的感覺（有別於那種教授在台上講很嗨，你在台下快睡
        著的感覺）。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.230.135.162
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1534650616.A.906.html
推 Alexis1437: 推原po帥哥 08/22 19:47
推 Archivis: 推 08/22 19:48
推 Lichtseme: 推 08/22 22:35
→ Lichtseme: 好課值得被看見 08/22 22:36
