作者jhhhjs (Mn)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 醫學英語時間Tue Jan 22 15:47:44 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 107-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
       　線上自學

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         一般選修(外教中心的臺大線上英語課程)
         １學分

      δ 課程大概內容
         提供醫學相關英語字彙，並涵蓋醫療溝通情境
         著重於醫學相關人員工作時，以及民眾就醫、汲取醫學知識時會使用到的英語

         課程共１５週，
         其中１２週，每週各一單元的內容線上自學。
　　　　 每４週有一次階段考(共３次)，該週無上課內容。
         另外還有一次期末能力測驗，測驗內容和上課內容無關。

      Ω 私心推薦指數(以五計)
　　　　 醫學系學生                ★★　(原因後述)
　　　　 想認識一些醫學相關的英文  ★★★★
         英文不錯想洗學分/GPA      ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         用書選課後進入課程網頁都看得到:
         http://oep.fltc.ntu.edu.tw/?action=taught

         McCarter, Sam. (2010).
         Oxford English for Careers: Medicine. Oxford: Oxford University Press.
         每週主要上課內容。

         Oxlade, Chris. (2013).
         Medicine Through the Ages: Modern Medicine. Chicago: Capstone.
         電子書，我覺得有點像給小朋友看的。

         TED-Ed (Medicine)
         Youtube上的影片，且有題目練習。

         CNN News
         CNN新聞小短片有字幕和翻譯

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         前四週每週自學，第五週階段考，重複三次。
         還有一次期末能力測驗。
         另外東西都放在網頁上了，可提前看完。

         因為沒修過高階英語不太清楚，
         不過聽友人說和高階英語上課方式大同小異。

         每週主題不同，會針對該週主題做介紹，TED-Ed影片也和該週主題有關。
         每個人自學方式可能不一樣，
         但線上的主要內容就是：看文章、聽聽力、看影片、寫題目這些。

　　　　 另外有MyET程式的口說自由練習，主題是簡報英語，無關成績。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         三次階段考   30% * 3
         期末能力測驗 10%

         第一次考完後有寄信說有加分活動，
         可以和助教(外文系同學)及選課同學練口說，
         有很多場，各場次主題不同，不過我都沒去...

         我三次階段考都9X，期末能力測驗8X，最後A+，供參考。

      ρ 考題型式、作業方式
         階段考  約一小時
         前４週自學的內容，題目有聽力、配合題和閱測，
         前一週注意要預約考試時段，
         當天晚上會在外教的電腦教室用電腦考試。
         聽力稿、配合題題目和文章都會是自學內容出現過的。
         有認真自學就頗簡單。不過須注意聽力只播一次。

         期末能力測驗  約兩小時
         和上課內容完全無關，
         而且考試方式頗難，聽力和閱讀各一半左右，
         聽力只播一次，而且是填空題需要打字。
         閱測也蠻長的，也有要打字的地方。

         加分活動
         信上說只要有去就能直接加個總成績。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         任何系都能選，
         會高中英語即可，無須任何基礎，
         選課方式是開學後到外教中心的辦公室領取授權碼。

      Ψ 總結
         每週自學時間大概會花３～４小時左右，
         可以認識一些醫學字彙、醫學小故事，順便練一下聽力等等。
         不過其實覺得內容有點散散的，有時候上課內容也有錯字和一些BUG。
         覺得不錯的部分大概是TED-Ed影片，發音清楚，內容有趣，動畫又好看。
         但Youtube上面都有，可以自己找到，似乎也不用修這門課(?)

         另外如果是醫學院學生的話，特別是高年級的，修完可能會略無聊，
         因為大部分的醫學詞彙，在系上的必修課應該都會教到，
         再來修醫學英語可能就有點重複...，
         而且上課的內容其實沒有把醫學字彙做很有系統的分類。
         真的要複習可能回去看原文書或老師上課PPT會比較有幫助。

         比較推薦給沒接觸過，想認識一些醫學字彙的人，
         或是英文不錯，閒閒沒事，不想上課，又剛好缺一學分選修的人。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.211.177
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1548143267.A.9D9.html
推 sexypilot12: 推大神!!! 01/22 18:06
推 hahabooboo: 同學英文hen好欸，我非醫學系、多益900要讀很認真成績 01/23 10:05
→ hahabooboo: 才不難看~ 01/23 10:05
   可能是因為有很多醫學相關內容和專有名詞吧，
   大多是系上必修學過的，所以我在看的時候省了很多時間 >.0
※ 編輯: jhhhjs (140.112.211.177), 01/23/2019 22:42:06
推 bruce1119: 看課名以為會幫忙整理各字根的意思之類的 01/27 13:43
→ bruce1119: 還好沒修 01/27 13:43
