作者ntuedusa (台大教程學會)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 許育萍 特殊教育概論時間Sun Mar  8 16:37:54 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：108-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         許育萍 老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         教育專業課程選修課

      δ 課程大概內容

         主要是以介紹不同的特殊教育為主，包含特殊教育的分類、適合的教學方式、

         要怎麼針對不同的特殊教育需求，規劃不同的教學方式跟環境。

         此外，也包含了很多釐清特殊教育的觀念，包括資優教育也是特殊教育的一種，

         然後要怎麼來界定「特殊教育」的標準，

         以及針對不同特殊教育的錯誤觀念來做澄清跟矯正。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         五顆星（如果是自制力不夠、會因為老師的自由上課方式而容易翹課、

         分心的同學，請慎選，會覺得超可惜，自己混到一定程度一定會很懊惱ＸＤ）

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         無，皆是投影片

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         主要以投影片為主，挾帶大量的影片，有的時候會有小小的討論，

         但不會強制發言，主要是希望學生自己可以反思。

         老師的教學風格很自由，雖然大致上是以純講述為主，

         但是教學的方式跟速度、簡易程度都十分適合初學者，

         也可以讓我們對於特殊教育有很深的了解跟體諒。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         基本上，作業心得有交，上課出席率有到，考試也不難準備，

         我自己是在最後一週把心得都交上，還是有Ａ＋。

      ρ 考題型式、作業方式

         考試都是選擇題，期中期末考都是以特殊教育教職國家考試的題庫為主，

         老師會說以第幾年到第幾年的考題為主，可以跟朋友一起分擔，

         去篩選題目跟先看過考古，然後考試就會跟考古一模一樣，

         超級好準備跟簡單。老師會考完試就讓同學回家休息，超棒！


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

          出席率部分，老師會給一個學期有3次的缺席機率，

          不用給理由，但是要記得告訴老師。

          外系選修完全沒問題，可以不用有基礎（應該也很難有相關的基礎，

          所以就放心地來上課，老師都從很簡單的地方開始教，不用擔心！）

          老師的個性很好，什麼都很free，上課也很穩定、充實。

          加簽的話我不確定，但如果是教程的課的話，應該會常常開，

          所以我記得老師不會無條件一直加簽，要有特殊原因。

          遲到的話，雖然老師沒有抓很嚴，但是還是以15分鐘內為限制，

          老師很希望同學不要為了1-2分鐘的上課時間淋雨啊、飆車啊什麼的，

          他希望我們以安全為主，所以給了15分鐘的緩衝，

          主要就是如果遲到的話，下課老師會提醒要簽到，這樣而已！


      Ψ 總結

          自己原本以為特殊教育的課程會有點難懂，

          但沒想到老師能夠透過很簡單的方式，

          把特殊教育的多樣性跟多面話呈現得很完整透徹，

          甚至可以跟很多教學現場做結合、運用。

          但是像我自己就不是一個自制力很夠的人，

          常常會上課分心，這樣有點小可惜，因為老師的投影片都做得很充實、完整，

          如果沒有課後複習的話，反而有點小遺憾！

          不過育萍老師的課，總是推到爆！


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.77.110 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1583656676.A.E9A.html
※ 編輯: ntuedusa (140.112.151.134 臺灣), 03/08/2020 20:04:11
※ 編輯: ntuedusa (140.112.151.134 臺灣), 03/08/2020 20:54:49
