作者B01201026 (星空螢火蟲)看板NTUcourse標題[評價] 104-2 洪承宇 教育議題專題時間Wed Jul  6 01:01:30 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：104-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         洪承宇 助理教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         師培中心開設，非教育學程可修-限7人
         103起師資生必選修

      δ 課程大概內容

         課程概述(轉自課程網)
         本課程企圖含蓋多項教育議題，例如性別教育、人權教育、多元文化教育、青
         少年問題、環境教育、海洋教育、新移民教育、原住民教育、國際教育、藥物
         教育、食安教育、生活教育、性教育、安全與防災教育、消費者保護教育、另
         類教育、觀光休閒教育等。課程進行以專題講座為主，邀請不同領域專家演講
         ，搭配分組討論與報告，使師培生熟悉教育現場所面臨的問題及當前教育議題
         。

         課程進度(轉自ceiba)
         第 1週  課程說明
         第 2週  補假
         第 3週  12年國教課程與重大議題融入教學
         第 4週  種族、性別與多元文化教育
         第 5週  新住民教育（演講：賽珍珠基金會）
         第 6週  階級與批判教育學
         第 7週  春假
         第 8週  小組報告
                （第一、二組：新住民、原住民、性別教育、歧視等相關議題）
         第 9週  教育選擇權與夏山學校
         第10週  小組報告
                （第三、四組：生活教育、生涯教育、人權、教育政策議題）
         第11週  藥物教育（演講）
         第12週  小組報告
                （第五、六組：青少年問題、食安、藥物、消費者保護教育相關議題）
         第13週  環境教育（演講）
         第14週  臺灣課綱專題
         第15週  小組報告
                （第七、八組：環境、觀光休閒、媒體、鄉土教育相關議題）
         第16週  另類教育(演講)
         第17週  媒體識讀教育（演講）

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         103起師資生or有修103之後開設課程的舊生：一定要修所以推薦指數無意義啦
         私心：★★★★★(滿天星)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         無，ceiba上會放補充閱讀

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         期初的時候就會進行分組，會希望每組當中至少要有兩個以上的科目。這個組
         別就是課堂討論以及分組報告的組別。

         這門課的上課方式可以分為三種：

         老師PPT上課，中間會穿插討論，上課時的氣氛蠻愉快的。但是從上學期
         (104-1)開始，幾乎教程每一門課都有一節十二年國教介紹，這部分我一直不
         是很喜歡，不果可以感覺到老師盡量不讓這部分太過政令宣導。

         演講部分會請各議題的專家來做演講，須選三場寫一張A4的心得。這部分講者
         風格不一，無法一概而論。
         不過第11周的演講聽過一次之後就便講者腦粉啦>////////////<

         小組報告
         各組針對該組所選擇的議題報告，報告完畢後會讓同學提問再由老師講評。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         課程參與討論(20%)－點名, 各組計分表

         演講心得(5+1場選3場，30%，一張A4內，12號字)

         除了原本課程安排的五場演講之外，因為這學期正好有教育周活動，老師主持的
         那場演講因為老師有全程參加，也能用來寫心得作業。

         分組專題報告(50%)－題目為上列其中之一，題目與報告書面簡述(300字內)須於
                            3月7日當天繳交

         我認為分數確實有反映出努力程度，我這學期請一次假(公假)，演講心得也都確
         實繳交(雖然有時心得有點偏題)，報告自認為有用心最後拿A覺得非常滿意。

      ρ 考題型式、作業方式

         演講心得：30%摘要，70%個人心得與評論

         分組專題報告：
         報告題目從課程進度中所列的題目選擇
         內容至少包含組員名單、分工、題目、前言、主體、結語、參考書目
         字數6000－8000字(超過會扣分！！)
         須符合學術寫作原則

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         學期中會有數次點名，這部分會影響成績，不過有次點名剛好是在期中考周又有
         演習，卻幾乎全班都到了這是甚麼巫術啊XDD

         因為分組專題報告的部分會要求各組設計該組做的議題的課程，所以我認為最好
         有一點點課程設計相關經驗再來修會比較輕鬆。

         加簽部分教程的課現在幾乎都是第3類加選，上網登記分發。因為我一直是靠老
         人威能選課，所以並沒有太注意加簽情形，也不清楚有沒有人用特殊加簽單成功
         選上。

         只要有分組的課組員的合作情形就會影響修課感受，所以學期初分組的時候就決
         了你這學期過的開不開心囉！

      Ψ 總結

         不管是103之後的教程生或是為了新課程的舊生都來開開心心修課吧^^


         我是腦粉啦怎樣


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.192.65
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1467738095.A.94D.html
推 craig100: 老師的腦粉真的很多.....XD 07/06 02:48
推 herzber: 我愛承宇 07/06 03:34
→ B01201026: 推一樓 07/06 12:50
※ 編輯: B01201026 (123.193.103.202), 01/03/2017 00:49:38
