作者raikumakoto (星色夜空)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 實分析(一) 劉豐哲時間Sat Jan 21 00:30:45 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
是

      哪一學年度修課：

105學年第一學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

中研院的豐哲爺爺

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

數學系碩士班必修課

      δ 課程大概內容

剛開始介紹一些簡單的summanility的性質(後來會知道這其實是counting measure的積分)
後來開始介紹measure space ,measurable function ,一些積分與極限交換的理論,
L^p space ,期中考前講到了outer measure 並介紹了R^n上的Lebesgue measure

期中考後接續期中考前的內容，談了更多關於Outer measure的事情，包括Caratheodory
measure ,Radon measure等，然後開始介紹實函數，包括Lusin's Theorem ,Riemann-
Stieltjes Integral等，學期最後講了Radon Measure的微分，以此為基礎講了單調函數
的性質，還有談論了R上的BV function與AC function

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

絕對是五顆星破表★★★★★，棒透了!!

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

老師在教學大綱上列了四本書，但主要還是跟著老師自己寫的書:
Real Analysis Fon-Che Liu ,Oxford出版

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

純板書上課，老師今年的課有教學錄影

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

紮實偏甜

      ρ 考題型式、作業方式

據說以前老師開課有小考，今年沒有，我看了一下最後的成績計算，應該是
作業40% ,期中期末各30% ,老師會調分

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

我覺得不需要什麼基礎，大概就如同老師說的，對實數的性質有些了解就能修
(PS.老師說的"有了解"大概就是:一個實數的子集合有上界一定有sup ,有下界一定有inf
,還有Bolzano-Weierstrass定理)
不過我覺得高微學得越好可能會越有感覺(我不是QQ)
然後delta-epsilon的操作要熟悉

出席率:數學系的課
      Ψ 總結

基本上是相當棒的一門課，老師非常有活力，而且很可愛，常常會講一些令人會心一笑
的話，很推薦大家一起來修

作業基本上是老師書上的習題，老師會從書上抄下要我們交的部分印給大家寫，
題目大多不難，以一份6題的作業來說，就算是我這種分析學的很差的人認真寫
大概都在12小時內能夠搞定，內容要不是基本的定義操作，再不然就是一些定理的
直接apply ,小弟我花最多時間的大概就是如何把作業寫的嚴謹一些

接下來談談考試，我粗略看了一下，大概都是書上的習題，不過跟作業有出的不會重複
如果有人能把整本書都做完應該就能考得很好，如果只有做老師的習題的話大概就是
一份題目完全沒見過的考卷，但只要掌握了基本精神，考試其實不會很難應付，
當然如果只想背習題應付考試一定會死掉
(不過考試題目有點多是有些痛苦，全部題目加小題超過10題，只有兩個小時QQ)，
額外提一下，老師考試不考定理證明
(我真的覺得老師的考試模式跟李白飛老師非常的像，考試時既視感很深)

總體來說，這門課我上得相當開心，每個禮拜都很期待上課，如沐春風
老師人非常好，有問題只要他有在學校都可以隨時去問他(老師自己說的)
而且我覺得以前分析學的多差都可以修，以我自己為例，我是重修的人
去年陳俊全老師的實分析我期末考考0分所以被當了(這應該很能說明我的分析有多差)

今年我兩次考試其實都沒有很好，期中63期末64，期末考應該可以更好，有幾題鬼遮眼
沒看清楚(這一定是我考試前一天花了整個晚上抓謎擬Q的關係(炸))，但成績最後算出來
有A，我個人是覺得蠻甜的啦，而且重點是真的有學到東西的感覺!!

之前系上有老師在聊天，我偷聽到有老師說劉豐哲老師曾表示如果可以他打算教到80歲
(但我不知道是不是真的)，這代表以後應該還有機會修到老師的課，無論是有需要修
實分析的人，還是有興趣想聽的人，都非常推薦來修課。









--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.43.96.191
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1484929847.A.19A.html
※ 編輯: raikumakoto (114.43.96.191), 01/21/2017 00:42:57
推 SamuelHuang: 借問一下老師那本書台灣買得到嗎 01/22 16:50
→ raikumakoto: 可以 01/22 19:02
