作者heypostcard (嗨postcard)看板NTUcourse標題[評價] 105-2 林怡秀 游泳初級時間Tue Jun 27 10:23:03 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：no


      哪一學年度修課： 105-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         林怡秀

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         無特定-專項運動學群

      δ 課程大概內容
         期中以前教自由式，期中~期末教蛙式

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         4.5顆★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         上課過後大約10分鐘，老師看大家差不多到齊會開始點名，點名後做操（老師
         親自帶操，而且做得很詳細），做完操固定下水後兩趟韻律呼吸，後面就開始
         上課，男生女生老師會希望分開到不同的水道，不過我覺得沒有特別的原因
         純粹是老師希望各水道平均人數不要都擠在某一條，所以規定男生在某幾個
         水道，女生在某幾個水道。（也或許是因為我們班男生進度好像都偏落後，
         老師都會特別關照。）

         第一堂課就大概講一下規定跟練習韻律呼吸（因為有同學是完全不敢下水那種）
         還有一些適應水性的小遊戲，我們有比賽跑步之類的XDD
         後面開始上課，進度就跟老師課程網上給的大綱差不多，捷式部分我覺得教得
         很詳細，打水划手一步一步分解教，而且練習超多！老師給的小技巧也挺有用
         的，我從完全不會自由式到期末可以游完50m不停（不過我原本就不怕水啦，這
         對學習效果應該也有差）

         期中考（後面說明）

         後面開始教蛙式，也是從蛙腳、划手分開教學再合併起來，可是這學期中後段
         真的遇到太多放假了，練習時間超不足，自由式可能開始兩周後才進階到打水
         跟划手合併，但蛙式第一周就差不多整套合併練習了，進度跟不上的人有點多
         這時候就必須要自立自強問同學或者自己到岸邊請老師幫你調姿勢或再重新講
         解。

         喔對了老師不教轉身阿跳水之類的喔，想學這些的可能要找其他老師或者自己
         取外面學~~~~

         老師一開始你可能會覺得有點兇，不過到後來你會發現他其實很可愛，還會跟
         我們討價還價XDD，老師很樂意回答大家的問題，但前提是你要自己敢問，你都
         不幫自己了，老師怎麼幫你呢？

         上課地點的話是5月以前在新體，5月以後在室外游泳池(我為此曬黑超多)
         老師有說在室外的話即使下雨也照常上課，除非打雷或暴雨。
         (這學期沒遇到下雨我覺得超可惜XD，下雨游泳感覺超熱血！！！)

         最後，有一點我覺得很可惜，就是老師本人不下水，不過老師還是會找游的好
         的同學示範啦！但有時候在岸上講解動作還是會有一些地方不好容易解釋，如果
         你是那種必須要老師拉著你的手教你怎麼划，抓著你的腳教你怎麼踢的...我建
         議你換個老師。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         期中考25m自由式，中間不停好像是90起跳，停一次80起跳(實際數字不確定)，
         總之就是不要停下來最好，手要划完整、打水腳要打直膝蓋不要彎
         期末考是自由式跟蛙式各25m，你可以選擇你要先游哪一個，兩式交換的中間
         也可以停下來沒關係。

         我有偷瞄到老師的打分，基本上都8,9開頭而且後者居多，我覺得老師算給很甜
         基本上就是不要停下來，老師上課講到的注意事項跟毛病不要犯就好。

         然後我們這學期因為有遇到全大運停課兩周，老師有希望我們去看比賽或聽一
         個講座，交A4心得加總成績2分!!!

         我自己本身是已經會游蛙式了，不怕水所以自由式學挺快，有交心得，A+

      ρ 考題型式、作業方式

         同上。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         老師看起來是挺重視出席率的，我覺得最好是不要遲到跟無故缺席，
         老師有說他隨時隨地都會檢查mail，女生生理期來如果真的很不舒服也可以不
         用到現場，寫個mail跟他講就好了！(我是覺得生理期來去泳池發呆有點浪費
         時間啦，不過我還是會去看老師這周上甚麼就是了)
         我們這學期放的假很多(228,清明,端午,全大運)所以導致後面我覺得蛙式上得
         太趕，很多沒有基礎的同學根本都還沒學會就考試了~有點可惜~
         加簽的部分老師看來老師是全簽因為人沒很多(畢竟是早8)

      Ψ 總結

         自由式詳細，蛙式教有點快。
         老師人很好，有問必答，老師本人不下水。
         期末如果認真不怕水你至少可以學會自由式跟蛙式25m。
         甜。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.228.205
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1498530185.A.F34.html
推 yayoha006: 推！我游到被老師留下來結果還拿A- XD 06/27 10:28
推 apocalypse38: 老師人真的很好而且很正 雖然沒上過她的游泳哈哈哈 06/27 12:30
→ apocalypse38: 哈 06/27 12:30
※ 編輯: heypostcard (140.112.228.205), 06/29/2017 22:54:52
