作者unmolk (UJ)看板NTUcourse標題[評價] 108-2 陶漢威 大一英文時間Mon Jun 22 23:40:32 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課：

108-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

陶漢威

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

外文系、大一必修

      δ 課程大概內容

這學期是教莎士比亞詩集與劇本，也會上寫作相關內容，但好像每個班略有差異。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

★★★★★
Loading很輕、幾乎不點名、老師人又帥又溫柔又好講話、給分又甜、上課內容也是有料的，我找不到不推
這門課的原因。

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

無，老師自製講義。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

老師會導讀莎士比亞的作品，並以板書補充，另外上課常常會放影片輔助教學。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

Oral Presentation：20％
Midterm Exam：40％
Final Project or Exam：40％

期中跟口頭報告的比重不確定有沒有顛倒，不過總之是40:40:20，另外缺席一兩次被點名到不會怎樣，但再
多會不會扣分就不確定了。

甜滋滋><我期中跟口頭報告都8x~90，期末99，拿分真的不難。

      ρ 考題型式、作業方式

期中考：選擇+Take home essay
期末專案：拍影片演戲
期末考：我沒考我不知道

有規定要交一份英文作文，但如果期中的Take home essay用英文寫的話就不用額外交。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

依人數上限決定加簽名額，老師不希望一班超過40人，大一不給加簽也不會給你大四威能，全部抽籤決定。
遲到沒差，無需基礎。老師人超好超溫柔，什麼事情都好溝通，佛心教授佛心教授。

      Ψ 總結

不選可惜。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.241.109.70 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1592840435.A.62C.html
推 leo0924ck24: 推佛心教授 教得也不錯 06/23 07:27
推 yongxchen: 推！老師很友善，給分又很大方 06/23 19:59
推 tragodia: 真的 06/29 01:11
推 oooeee77: 推漢威 07/03 00:05
→ Xiphity: 老師很有趣 08/06 13:45
