作者taroyeah (芋頭嘻靡戮)看板NTUcourse標題[評價] 109-1 張貴閔 政治學一時間Mon Jan 18 20:50:08 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
是

      哪一學年度修課：
109學年度上學期
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
張貴閔
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
政治系大一必修(除3餘2班)
      δ 課程大概內容
第2週_意識形態
第5週_國家+憲法與權利
第6週_政體
第7週_政治文化
第8週_民意
(期中考~_)
第11週_政治傳播
第12週_利益團體
第13週_政黨+選舉
第14週_參訪立法院
第15週_行政部門
第17週_司法部門

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
1顆(下文解釋)
涼度 5顆
甜度不知
想認真學政治學 0顆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
political science:an introduction

有中文版,但是翻得很爛不過勉強能用
基本上我覺得是給美國小學生或者是中學低年級看的公民課本
專有名詞根本沒有精確定義,
有的時候講述現象或思想時,不會先描述主張或核心內容,直接舉一兩個例子含糊過去
我自己在博客來上面買的科普書籍都寫得詳細很多

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
前兩節課講述課程內容,最後一節是助教帶討論

這個老師最大的缺點是口吃卡詞很嚴重
我看到一些人會說她是新教授所以教不好很正常
但我覺得如果她是真的有專注且正確地備課的話,以下一些事情不會發生

1.她的專長是兩岸宗教政治,原本會很期待有什麼新穎內容
結果她第二次還是第三次上課時,直接忘記胡錦濤跟江澤民的先後順序
還卡住了三五分鐘後才問同學,有人跟她說正確順序之後,她還很疑惑地說下課她再確認
而且隔代接班那邊也講得吱吱嗚嗚 Are you kiddimg me???????

2.在上政治傳播(媒體)那一章,每種媒體的優缺點她直接帶過去,然後開始拿出新聞系
教授的研究數據,一個一個跟我們說: 喔這家報紙比較不中立 這家電視比教授學者喜歡
?????????重點來囉
她每一張投影片就是一個數據表,然後每翻一張,她就看了1分鐘後才跟我們開始講解
而且她還會直接唸出數字....看著簡報數字還會唸錯.........
一般的政治學應該是探討媒體的病象跟新媒體崛起的影響之類的吧?
她直接在課堂上跟我們介紹別人的研究數據.........講了 兩 節 課

3.基本上其他週也如同上述的慘狀一樣,內容很貧乏,只用了幾個簡單的形容詞帶過
好比說意識形態那一週好了,各種主義她沒有講什麼起源 定義還有發展
她只用單純的幾個名詞來說這個主義的主張是什麼
投影片上面的字都比她講得多.........
想像一下就是讓組內最雷沒在做事的人上去報告

4.她上課最嚴重的就是卡詞,她每一週都會準備1-2張A4的大抄
重點是她看著大抄還會卡詞,然後喃喃自語地說她忘記她要說什麼
她也對簡報不熟,我都懷疑不是她自己做的....
我覺得如果是新教授不知道怎麼教很正常
但最基本的備課要做好吧?
最基本的就是把大抄/逐字稿做好,然後看著紙講課
但她每次看一下就頓一下真的讓人聽了很不舒服

然後第三節的討論課是每次會抽8組上去分享,題目會在星期四下午(常常是晚間)上傳
一個組大概一學期被抽到3次,也有被抽到4.5次的情況(I don't know why)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
期中30% 期末40% 討論課20% 分組提問5% 組內互評5%

期中考中位數大概是50分,期末考不知,成績出來後我會補上
教授說最後會平行移動,因為是大一必修所以我覺得不會到太嚴吧

分組提問是每週四17點前在cool發問一個跟當週上課有關的問題
助教會評0.5～1分

      ρ 考題型式、作業方式
名詞解釋40% 申論題60% 加分題5%

名詞解釋4題,大部分都是課本上的名詞,建議作筆記時上網找一下精確定義
因為不管事簡報還是課本都寫得很含糊

申論題2題,比方說叫你比較兩種政府制度的優劣並舉國家當例子,然後闡述自己的想法
基本上平常有在思考政治議題以及讀一些新聞就有素材可以寫

加分題的部分通常就是課外,你有很基本的sense就知道怎麼答
期中的部分問你民族跟國家哪個是因哪個是果
期末是問你立委選制改變對地方政治的影響
期中的話平常有廣讀就可以拿到5分
期末的話對台灣政治發展有一些概念就至少可以寫一面了

不過....期中改的蠻嚴的(上面有提及中位數)
名詞解釋寫完整只有5分,助教說要把定義者跟年代也要寫出來
還鼓勵實例寫的詳盡一點
(那樣不是3-5句話ㄟ,是3-5段,老師第一堂課自己說長度短短的就好,像是加分題那段)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
不點名,但建議星期四晚上大家一起想一下怎麼講助教課討論
通常會指定你要當正方或反方,題目的範圍都很廣喇
比方說:你覺得官僚體制對台灣是好的嗎?
在群組做好討論紀錄後當天派一個人出席發表

然後上課對期中期末真的沒有什麼幫助....
名詞解釋上網或翻書找就有
申論題也是看你有沒有關注新聞或讀課外書累積實力


      Ψ 總結
三堂政治學比較: 黃長玲 > 童涵浦 >>>>>>>>> 張貴閔
黃長玲是真的會教我不多說
童涵浦雖是英文授課,但他會帶入他引以為傲的統計模型去解釋政治學的課題
例如:為什麼獨裁統治不是自由民主的必經之路(詳細有點忘記

這門課書選得不好 授課內容不扎實,但是考試要求不低
我有點好奇教授沒有做好備課但卻要我們寫出抄出授課內容很多的層次
到底合不合理,或許是變相鼓勵自主學習吧?
不過至少我下學期會繼續上張教授的班,一來是課堂要求不多
二來是下學期以議題為核心,性別政治 民族主義 社會運動等都會帶入
我下學期上完再寫一篇當作平衡一下,以免她有改進但網路上查不到
然後下學期期中期末以書面報告呈現,可能之後也已報告代替考試了

最後最後,提醒一下學弟妹們,從110開始張教授改成英文授課喔
非必帶請謹慎思考選與否,教授曾在課堂上用英文上一小段
我覺得....沒有比較順暢....





--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 115.43.125.75 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1610974210.A.0C5.html
推 EXlikeim5: 中肯推 上完真的蠻失望的 這堂課真的是我四個必修裡面 01/18 21:25
→ EXlikeim5: 我唯一上到完全放棄聽老師的講課的 因為實在沒什麼意 01/18 21:25
→ EXlikeim5: 義 01/18 21:25
推 yrlcmc58: 推 01/18 21:57
※ 編輯: taroyeah (115.43.125.75 臺灣), 01/18/2021 22:26:50
推 yoyo124: 推個童班 沒作業 考試不刁難 也學得到東西 01/18 22:22
推 yi0513: 其他不清楚，不過這本書很經典吧？美國101的課都用這本， 01/18 23:02
→ yi0513: 業立當初也用這本上 01/18 23:02
推 Kelsier27: 政治系真的不要再讓爛教授教這麼重要的課了好不好 01/24 11:40
噓 Astatesman: 從上面發言說政治學這門課重要即可見評論者素質為何 05/06 00:18
