作者Klaus337 (克勞斯森77)看板NTUcourse標題[評價] 110-2 朱忠瀚 天然物化學時間Sun Jul 10 21:47:14 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是

      哪一學年度修課：

        110-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        朱忠瀚

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

        化學系選修

      δ 課程大概內容

        Introduction (為什麼要研究天然物/天然物的分類)
        胜肽類天然物 (NRPs/RIPPs)
        聚酮類 (Polyketides)
        萜烯類 (Terpenoids)
        生物鹼類 (Alkaloids)
        苯丙烷類 (Phenylpropanoids)
        嘌呤與嘧啶 (Purines and pyrimidines)
        生物體中的氧化還原反應 (cytochrome P450, NADPH/NADP+, FADH2/FADH...)
        天然物的全合成 (全合成案例/化學合成與生物合成)
        天然物研究的未來走向

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        喜歡聽小故事：5★
        不喜歡上台報告：2.5★
        不想要花額外的時間讀 paper ：2★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        Christopher T. Walsh and Yi Tang, << Natural Product Biosynthesis: CHe
mical Logic and Enzymatic Machinery >>
        不過老師說這本書比較難買到，不用也沒關係。老師上課都會提供投影片。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        上課以老師的投影片為主。老師在上課前都會上傳投影片，可以在上課的時候對
照著看。另外某些比較複雜的 mechanism 老師也會直接在黑板上畫或是在課後補充額外
的投影片。

        老師在上課的時候很喜歡用不同的小故事做為不同章節之間的銜接與新章節的簡
介。而且老師講的小故事通常都蠻ㄎㄧㄤ的，像是 PCR 技術的發明者是在偷偷試了 LSD
之後才想到可以這樣做的，最後還因為這個技術拿了諾貝爾獎這種類型的。總體而言課堂
的氣氛算蠻輕鬆的，但畢竟是選修課，而且不同章節之間的連貫性比較低，所以如果不小
心恍神的話還是會漏掉蠻多東西的。

        除了上課的投影片之外，老師每周也會指定ㄧ些要自行閱讀的 paper 。 Paper
的類型通常是 review 性質的 paper ，可以補足ㄧ些老師上課時講得比較快或是跳過的
部分。我自己的經驗是如果可以認真讀完的話對於上課內容的掌握度會更好，也可以從不
同於老師切入的角度瞭解上課內容。除了 review 之外也會有一些特殊的 paper ，例如
模仿生合成的方式，用 cascade reaction 合成多環的天然物等。但每個禮拜 paper 的
量也不少，需要花一些時間才能讀完。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        期末考 40%
        期中報告 30%
        作業 15%
        隨堂小考 15%

        雖然期末考要拿高分比較不容易，但其他部分老師給分都不吝嗇，整體而言算是
扎實甜，只要肯花時間應該就能拿到不錯的分數。

      ρ 考題型式、作業方式

        期末考的題型有單選題、多選題和簡答題。期末考的範圍包括整個學期的課程，
其他同學期中報告的內容和指定閱讀的 paper。範圍很大而且題目有些考得蠻細的。考試
的形式因應疫情改成線上考試，可以帶一張 A4 雙面的大抄參考，但不能參考其他資料。

        期中的報告則是分組口頭報告，兩人一組，主題是分析一種天然物的生合成與化
學合成路徑。報告的題目自己決定再向老師登記即可。

        作業的部分則是介紹一種天然物，格式不限，在指定日期前做好繳交就可以了。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        外系選修的話建議要有一些有機化學的基礎再選修會比較適合，如果有一點生化
的了解會更好。

        加簽的話老師是簽到教室坐不下為止，這個學期只要有想要加簽的同學最後都有
簽上。

        另外老師在上課時有表示這門課目前是兩學分的課，但有些原本預計要講的東西
最後因為時間的關係只能跳過，剩下的內容上的也蠻趕的，所以之後如果有開這門課的話
可能會改成三學分，有想要選修的同學可能要再注意一下了。

      Ψ 總結

        上課氣氛輕鬆的同時也能學到蠻多東西，推薦有興趣的同學來修這門課！

--
願使歲月靜好，現世安穩。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.243.95 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1657460840.A.8B3.html
※ 編輯: Klaus337 (27.246.10.239 臺灣), 07/10/2022 21:49:44
推 olioolio: 推 07/13 13:06
