作者heypostcard (嗨postcard)看板NTUcourse標題[評價] 105-2 黃英哲 水球時間Thu Jun 29 22:53:16 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：yes


      哪一學年度修課： 105-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         黃英哲

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         無特定-專項運動學群

      δ 課程大概內容

         基本的就是傳球、運球（期末考也考這個）
         然後就是打比賽

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         ★★★★~★★★★★(但建議還是看完我打的內容，畢竟星等很主觀)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         建議不知道水球water polo是甚麼的人，先google一下，水球不是平常氣球裝水
         的那種水球XDD，有點像是水中用手打的足球。

         先說這門課的特色就是助教超級多，都是老師以前的學生，這學期似乎都是學長
         沒學姊，總之他們有空就會過來打球，就算是助教啦XD，從碩班到當爸爸的好像
         都有，年齡層超廣，但人都很好！

         前幾周會練習一些球感(球繞頭腰腳之類的)，然後老師會教傳球跟運球的方法，
         每堂課都是自己做操評估自己做完就下水練運球跟傳球，老師看大家練得差不多
         就會開始打比賽，沿路打到下課這樣。至於做操部分我是覺得有點傻眼啦，之前
         有一次我做很認真（反正就是在壓腿之類的）然後就被老師嗆說等我做完操都下
         課了....然後很多人後來好像都沒做操就下水，基本上我們每個星期都會有兩個
         人左右抽筋，我真的覺得這樣很不好。

         我是覺得老師沒有特定教甚麼技巧有點可惜，基本上老師會講解的時候除了學期
         出的傳球運球跟過人以外，就是比賽打到一半老師會暫停比賽稍微講一下剛剛那
         球應該怎麼打比較好，就這樣。但泳池很大，有時候你根本不知道泳池另一端發
         生甚麼事情，有講跟沒講差不多。學習最多的地方反而都是靠學長，學長會依照
         每個人的程度教不同的東西，像是我們有幾個同學其他人在練傳運球的時候好像
         會被學長抓去練更進階的射門之類的，然後女生進度比較慢學長也會從傳運球幫
         你修正動作。比賽的時候莫名其妙被老師吹犯規之類的，學長也都會很好心解釋
         給你聽發生甚麼事。

         比賽的部分老師吹裁判對於男生跟女生的要求真的差很多，女生可以雙手碰球，
         女生越位基本上也不會被吹，有時候女生射門被守門員守住老師還會罵守門員怎
         麼可以守女生，然後比賽的時候也是規定男生不能守女生（老師可能怕太多的肢
         體接觸總有一天會出問題吧，畢竟水球有時候激烈的時候真的很恐怖，我被女生
         指甲抓傷很多次，然後國外專業比賽也常常出現扯泳衣脫泳褲露點的情況哈哈）
         總之女生不用太擔心會跟不上或拿不到球之類的問題啦！學長們也都會刻意把球
         讓給女生！

         12:10下課就是打到12:10，還要盥洗換衣服，建議下一節有課的人不要修，百分
         之兩百你會遲到。

         建議如果你是希望老師是每周有固定進度，越來越進階的人，麻煩左轉選別的體
         育，因為你會很失望。

         最後，如果你是會很在意老師言詞的人我建議你也要考慮一下，老師其實人很好
         只是就是一個....有點囉嗦的阿伯，你遲到他會一直碎碎碎碎碎碎念，你下周想
         要請假他也會一直碎碎碎碎碎碎碎碎碎碎碎碎碎碎碎念說請假都是找藉口不想來
         上課阿blablablablabla，然後生理期來在岸上也不能好好休息看比賽或看書，
         老師會跟你一直講他以前的故事他朋友的故事......還有就是如我一開始敘述的
         做操的那種事情~


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         出！席！超！重！要！
         老師大概只有前面兩周會每個人都點名，後來就都點之前沒點到的，或者是遲到
         被老師看到他就會做紀錄，以後每周都會點你XDD

         總之，基本上你都乖乖到應該都會A+啦~~~甜甜甜甜甜甜甜甜

      ρ 考題型式、作業方式

         沒期中。
         期末考考傳球跟運球，就是每個星期都會練習的東西，即使沒做好老師也會讓你
         重考，一直考到老師滿意，好像只有過跟沒過的差別，沒有分數的差別這樣。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         我是覺得你至少要不怕水，最好是會游自由式，因為運球有個動作是需要自由式
         然後因為在室外池的時候女生基本上踩不太到地板，所以會踩水會差很多
         雖然之前的評價文是說因為都可以踩地板所以不會游也沒關係...但我覺得不會
         自由式的人，你可能還是要再斟酌一下要不要修，我個人是不建議。

         加簽只要第一周跟第二周準時到老師是全簽，但是因為人有點多，常常打比賽
         都會一坨人擠在一起，不太好打....如果你是希望標準的七對七比賽基本上完
         全不可能，人數可能是3~5倍哈哈。

      Ψ 總結

         甜。不怎麼有辦法從老師那邊學到多進階的技巧，出席超重要。
         喔對了這學期是在星期一34，不過老師說下學期好像會改到星期五89

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.228.205
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1498747998.A.459.html
※ 編輯: heypostcard (140.112.228.205), 06/29/2017 22:55:17
※ 編輯: heypostcard (140.112.228.205), 06/29/2017 22:58:48
→ a06380802: 推，老師超愛找女生聊天呵呵 06/30 08:27
推 elve7878: 中一顆水球 06/30 09:03
推 sunhextfn: 補充一點，拿球砸女生也是犯規喔~~XD 06/30 21:06
→ cmrafsts: 對不起都是我抽筋ＱＱ 07/02 10:52
→ cmrafsts: 一次是趕著下水沒做操，一次是不習慣室外池深度一直墊腳 07/02 10:54
→ cmrafsts: 男生可以守女生，只是不能（被看到）肢體接觸。所以叫女 07/02 10:56
→ cmrafsts: 生去守女生會比較有效率 07/02 10:56
