作者MiddleRe (中間綠)看板NTUcourse標題[評價] 109-2 陳儀 實驗經濟學專題時間Thu Jun 24 12:02:23 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

陳儀 Josie
（她說不要叫她老師，叫中文或英文名字！

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

經濟系選修


      δ 課程大概內容

市場實驗
最後通牒賽局
最後通牒賽局文獻報告
業界講者：實驗學習於商業及公共政策應用
慈善市場
行為經濟學
公共財實驗
研究倫理與研究問題
實驗體驗
小組文獻報告
期末報告

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

不想要負擔太重，又對實驗經濟學感興趣的人 ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

無，只有 Josie 的簡報和其補充的文獻

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

投影片上課、團體討論、課堂實驗
Josie 人滿好的，上課氛圍輕鬆
有很多討論的時間

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

個人部分 50 分
不定期的小考、遊戲、課程學習單

小組部分 50 分
實驗執行、口頭報告、組內互評

      ρ 考題型式、作業方式

沒有考試
只要一次簡單的分組文獻報告
一次提出自己的實驗提案
和一次針對自己組別的期末報告的文獻報告
然後做實驗（用 Prolific 做線上實驗）
還有最後的期末報告

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

Josie 人不錯
不需要基礎，但對個體經濟學有概念者為佳，如果會基礎的統計學也對期末報告如果要跑統
計、迴歸有幫助

      Ψ 總結

好課，輕鬆的經濟系選修
不需要花太多心力
但如果是第一次接觸這個領域的人
應該能學到不少！


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.217.193.132 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1624507345.A.16A.html
→ yanchi030: 好強06/24 12:03
噓 installbtien: 電神下凡06/24 22:37
※ 編輯: MiddleRe (49.217.201.34 臺灣), 06/25/2021 09:10:36
推 KBFCL: 推！ 06/28 15:28
