作者heyimeow (heyi)看板NTUcourse標題[評價] 108-2 任立中 大數據行銷時間Thu Aug 20 17:32:31 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課：  108-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

  任立中

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

  國企系 選修

      δ 課程大概內容

  (1) 大數據時代之行銷戰略
  (2) 萬丈高樓平地起: 建構顧客關係行銷資料庫
  (3) 顧客價值的解析與策略應用: ARFM模型
  (4) 海誓山盟: 顧客終身價值與遷徙路徑之預測
  (5) 啤酒與尿布、廚具與內褲: 購物籃分析
  (6) 透視需求、百步穿楊: 新產品推薦系統
  (7) 物以類聚，人以群分: 顧客的分群與複製
  (8) 消費行為大透視: 理論、模型、預測、決策

  (取自ceiba)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

  想精進excel能力: ★★★★★

  喜歡看影片上課: ★★★★★

  不喜歡小組報告: ★★★★★

  沒時間寫作業: ★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

  大數據行銷: 邁向智能行銷之路  →  老師自己寫的書

  書的內容跟老師教的內容幾乎一樣，但書的內容比較完整，建議購買

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

  由於疫情的關係，這學期改成全面遠距教學
  上課就是看老師以前在外面上課的影片，每週看大概2小時

  影片品質還不錯，左半是投影片、右半是老師的教學現場，下面還有字幕

  老師上課也會帶一些企業案例和他自己的經驗，整體還算有趣

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

  紮實甜
  我作業沒有寫很好且遲交過，但期末報告寫得很努力，最後拿A

  原本:
  課堂討論  30%
  書面報告  30%
  期中考    20%
  期末考    20%

  後來改成:
  平時作業  50%
  期末報告  50%

  也就是只有作業沒有考試

      ρ 考題型式、作業方式

  幾乎每週都有作業，不過從期中開始作業期限就變成兩週（還是每週出作業）
  作業不能遲交，但後來因應評分方式的調整，改為可以遲交但會扣分

  剛開始的作業內容是回答問題
  字數不限，論述寫重點就好的程度
  進度大概到ARFM時就要分析資料了，用excel就好（有些作業用SPSS比較快）
  但上課並沒有教資料處理/清洗的技巧，所以要自己去查
  （例如：如何把YYMMDD的民國日期轉為YYYY/MM/DD的西元日期）
  如果資料處理的能力不好，每次作業可能要花3個小時以上的時間來寫

  值得慶幸的是有不少可以輔助寫作業的方式:

  1. 作業繳交期限過後，助教會放同學的優秀範例上來
     如果你上週寫得很爛的話，請務必看看神人同學是怎麼寫函數的
     有時候老師也會放他自己的計算範例，而且是各個步驟拆開的，方便你看懂

  2. 每週在 NTU COOL 上都有開討論區，把你的問題放上去，助教或老師有空的話會回答

  3. 自從 office hour 改成線上後，助教都會錄音+錄影電腦畫面
     不少人會問函數/計算上的問題，所以助教就會直接示範要怎麼做
     即使你沒上去參與，你還是可以看事後助教放上來的影片

  至於期末報告的話，原則上是把前面所有的作業合在一起，然後去蕪存菁寫insight
  但是老師全部有3個資料庫，你可能前面有作業是用A資料、有的是用B資料
  但期末報告就只能用同樣的資料做，所以有的部分可能就要重做，要注意

  （因為有些作業就是用A資料做會比較順利，或是B資料不能做這個作業……
  　如果剛開始是用B資料做的人，就會有點慘
  　不過可能也還好？畢竟都做過一次了）

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

  這學期因為改為遠距教學的關係，所以老師全簽（！！！）

  ceiba上寫說要先修過行銷管理和統計學

  行管的話就是要有一些行銷的基本概念
  統計的話上課會提到貝式統計和相關係數
  但老師也說，聽不懂統計推導沒關係，先以會用為優先

  然後就是助教會看每個同學在 NTU COOL 上看影片的進度
  助教會寄全班信說有哪些同學進度落後，有點被公開處刑的感覺

      Ψ 總結

  雖然是遠距教學，但老師和助教都很樂意解決同學遇到的問題

  儘管常常在作業的死線前掙扎，但確實在excel方面增進了不少
  （雖然好像跟我原本想的大數據不太一樣？XD）
  （我記得老師是說資料量少或多的處理方式不會差太多～所以學的是處理方式！）

  不過未來疫情減緩後，可能又會改上課形式就是了～

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.4.209 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1597915956.A.803.html
推 wwwh0225: 立中是我的救贖，然後推助教熱心 08/20 18:05
推 hsuzchan: 甜課、師父領進門，修行在個人、願意自學者推個 08/23 23:49
