作者folksuite (Z)看板NTUcourse標題[評價] 110-1 李宏毅 工程數學-線性代數時間Fri Jan 28 11:13:35 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：110-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         電機系 李宏毅

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         電機系必修

      δ 課程大概內容

         Chapter 1. Matrices, Vectors, and Systems of Linear Equations

         Chapter 2. Matrices and Linear Transformations

         Chapter 3. Determinants

         Chapter 4. Subspaces and Their Properties

         Chapter 5. Eigenvalues, Eigenvectors, and Diagonalization

         Chapter 7. Vector Spaces

         Chapter 6. Orthogonality

         不含星號章節

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         Elementary Linear Algebra: A Matrix Approach, 2/e

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         全程線上學習，自己找時間看影片。

         正課時間，老師會開Google Meet，用來講解課本後面習題跟助教作業說明。

         正課內容一樣都會錄影放課程網，故出不出席都可。

         https://speech.ee.ntu.edu.tw/~hylee/la/2021-fall.php
σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         期中考 35%、期末考 35%、作業 30%

         (作業共六次，取最高的五次計分，故每次占6%)

         本學期本班期中/期末考平均: 80.23 / 56.48

         最後應該有調分，自己算學期成績 77，最後 A-

      ρ 考題型式、作業方式

         這學期電機系線性代數總共有五個班級，期中期末考統一出題。

         老師考前有給考古題跟總複習影片。

         作業方面，都是程式作業。

         懂python基本操作跟numpy套件，課程有跟上、仔細聽助教講作業內容，

         要拿滿分應該不難。

         程式作業都還滿有趣的，但對期中期末考好像沒啥幫助；

         認真寫課本後面習題跟考古題，對期中期末考比較有幫助。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         本班 CH7. Vector Space 教得好快(可能我悟性不夠)，

         且因課程僅有16週，也沒講解CH7的習題，

         所以我有再跑去聽蘇柏青老師的OCW，

         做一下考前垂死掙扎。

      Ψ 總結

         老師上課滿有趣的，冷不防會冒出一些很冷的梗...

         整體而言，是一門值得修的課。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.200.89.193 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1643339618.A.25C.html
※ 編輯: folksuite (223.200.89.193 臺灣), 01/28/2022 11:44:14
推 cuteSquirrel: 好老師 01/28 12:07
推 PotofG: 推 01/28 19:20
