作者Cheng0708 (圍城)看板NTUcourse標題[評價] 109-2 楊之遠 全球環境與資源安全時間Sun Jul  4 17:04:51 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

      109-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      楊之遠

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      農經系選修

      δ 課程大概內容

      第一章 人口與地球乘載力
      第二章 各國資源安全戰略
      第三章 各國環境安全戰略
      第四章 各國氣候安全戰略
      第五章 各國糧食安全戰略
      第六章 各國能源安全戰略

      (以上參考老師的課本)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      想要賺錢：★★★★★
      想要認真學習：★★★★
      想要涼甜的課：爆表
      想要聽老師嘴砲：爆表
      討厭寫報告：★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      楊之遠-全球環境與資源安全

      課本是老師自己寫的，學期開始前幾個禮拜老師會一直勸大家買，
      但看起來是不算強迫買。一本$230的樣子

      時不時會請農經系辦幫忙影印老師自己寫的報導

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      老師會用投影片，內容基本上跟課本幾乎一模一樣

      課堂的氣氛算是很輕鬆，老師希望大家認真學習，並且自己多多涉略各種資料

      上課的時候老師會有許多可以讓大家舉手發言的機會，或者老師會點人
      通常點前面幾排的人比較多，被點到的人通常會被問是什麼系的，
      然後老師會寒暄幾句，回答完問題後通常老師會發錢，$20~數百元不等
      老師還有說如果覺得課本很貴就多多舉手發言就賺回來了

      課程內容基本上算是比較廣，但不深
      有一部分都是高三文組地理的內容，但還是會有一些平常不會接觸到的議題
      (ex.全球稀土、世界條約)

      也可以從課堂上聽到老師精彩的經歷，
      還有一些老師獨特的政治見解、人生觀念
      加上時不時出現的嘴砲

      後半學期老師會錄線上課程放到NTU cool
      也沒有強迫大家要看，只是期末報告的通知會穿插在各堂課之內

      而整學期也順利將整本課本講完，進度抓得還不錯

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      未知，但我猜是甜，周圍的人都沒有非A字頭的

      我期中報告90 期末報告沒公佈 最後A+

      ρ 考題型式、作業方式

      沒有考試，只有期中期末報告

      這學期期中報告的題目是「為什麼會發生天然資源(關鍵材料)爭奪？」
      期末報告則是「新冠肺炎與國家安全」

      老師說他寫文章就算最廉價的稿費也會寫到5000字左右
      所以要高分最好報告要寫5000字以上

      而課堂時不時會有一些要大家上網查的名詞解釋，但可能類似點名的功能而已
      根據助教說的是不用準時交也沒關係，只要最後有交就好

      期中期末的報告類似小小小小的論文，老師會幫大家擬定好建議題綱
      基本上照著做就好，需要的資料都能在網路上查到
      老師有說他主要要培養大家查資料學習的能力才這麼做的
      字數差不多，內容不要太空泛基本上分數都不差
      我私下去跟老師要分數時，老師有特別說到他通常只會在乎感想與結論的部分
      只要有寫出自己的想法就會高分

      但要特別注意的是期中報告老師有要求要買一本書來寫，要自己去買
      本來期末報告也有書，但老師好像忘了，所以改成不用書的題目
      (我一開始就買好期末報告的書了，噴錢QQ)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      出席率有點神秘，老師常常拿點名簿出來念某些特定的系
      但我覺得應該只是念身體健康的？

      基礎的話是完全不用，因為內容說實在不深，通常相關資料都能查到

      加簽的話，這門課是1類加選，有填有上

      不過印象中老師好像不太喜歡大家拿出3C產品的樣子

      Ψ 總結

      這門課負擔不重，上課也輕鬆，適合想稍微涉略這個議題的人來修

      也建議大一來修，可以當作銜接

      老師人也很好，還很好笑，正常來說可以很快樂的修完

      而且上課還可以小賺錢，聽老師聊天

      唯一的缺點是評分方式沒有公佈而已








--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.229.137.247 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1625389493.A.0E7.html
推 eunhailoveu: 修過 給推 老師還滿好笑的 課程也不太有負擔 07/04 17:08
推 aquariuschi: 看到發錢 突然想到以前的補習班 07/04 17:58
