作者jianba (jian by the sea)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 馮勃翰 經濟學原理與實習上時間Sat Feb  2 06:42:47 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
         好啦

      哪一學年度修課：107-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         馮勃翰

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         經濟系和管院大一必修 兼通識A5

      δ 課程大概內容
         經濟學方法
         市場與供給
         消費者的選擇
         廠商決策
         市場與效率
         貿易
         外部性
         公共財
         政府的角色
         勞動市場
         獨佔
         寡占
         賽局理論入門

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         教得不深但跟其他班比似乎不甜★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         Economics(2nd edition) by Acemoglu, Laibson and List
         但老師上課投影片和書一樣，不買也沒差，用舊版也可以

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         大多數周次都用英文投影片上課，投影片內容和課本基本上一樣
         偶爾才會手寫黑板補充一些東西
         還蠻常舉例老師在出版業的經驗

         實習課都是助教用中文投影片（內容似乎大多從吳聰敏的課本來）

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         作業七次30%
         期中考30%
         期末考40%

         作業稍微麻煩要花時間寫，每一題都要給理由，
         但期中期末都非常簡單，
         只是因為很簡單，所以調分後反而不甜

      ρ 考題型式、作業方式
         可以看上一個人寫的，我懶得寫

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         不注重出席率
         大推老師上課不用微積分！非常友善文組！
         另外助教會在一個神祕網頁回答大家問題，回答速度都非常快也很有耐心

      Ψ 總結
         沒有上過其他班的經原，但基本上就是中規中矩，教得還蠻淺的，
         如果高中公民經濟學的部分學得夠好，應該會蠻游刃有餘，
         觀念差不多，就是更細緻地教你如何用算式或圖形操作而已。
         老師口條蠻清晰的。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.136.64.185
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1549060969.A.174.html
噓 MinionFans: 噓一波給分！寄信給全班理由一坨拉庫看不到重點！ 02/03 12:18
