作者yumegami (小滿)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 楊雯如 遺傳學時間Sat Jan 12 16:04:18 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         ：是


      哪一學年度修課：
        107-1
      ψ 授課教師：
        楊雯如教授
      λ 開課系所與授課對象 
        園藝系 必修
      δ 課程大概內容
         孟德爾遺傳、細胞遺傳、族群遺傳及分子遺傳之原理與分析方法
      Ω 私心推薦指數(以五分計)
         ★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        Genetics: A Conceptual Approach 4th ed. Benjamin A. Pierce Freeman
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
            投影片上課，內容與課本差不多，偶爾會有老師的補充，像是chromosomal
        basis of Mendelism會加Rumex屬花的情況，前幾堂課會像這樣有幾個覺得稍微
        跟植物比較有關的例子。
            實驗結果(例如interrupted mating experiment)的時候會有叫座位附近的
        討論之後點人說你看到了甚麼。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        35%的報告底分，期中期末兩次考試成績忘記佔的比重多少，但總成績還沒出來
        ，我不確定給分甜不甜。
      ρ 考題型式、作業方式
        期中考是大概10題的問答題，寫出定義、機制、計算題之類的
        (老師很強調基本觀念
        期末考是開書考，這次老師改完大家的期中考之後放水放了非常多(((
        大致分為兩大部分，第一部分只要有找到在課本的哪裡應該都會寫。
        第二部分是paper圖表解讀的部分，有兩大題，大多是簡答題，老師會先快速
        講解那實驗主題，有不清楚可以問問題。
        作業的報告共7份，可以選擇期中、期末範圍何者4或3份，
        一個chapter一份五面，可電腦打字，可email方式繳交，這次都有開放可以
        考後補交。這學期有一次老師心血來潮出了一份比較複雜的計算題。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        老師講話非常快，但是會穿插很多聊天，像是第一堂課講了很久的黃皮火龍果
        很好吃，所以進度不會太快。對於分生方面的不太重視，
        像是suppressor mutation 老師一句話就會帶過，在課堂上追問老師會請你去
        修分生((( 不點名，如果很冷的時候遲到老師會說沒關係(?) 聖誕節的時候會
        請大家吃金莎XDD最後一堂課可以跟老師說想上data interpretation或者是
        計量遺傳學，data interpretation的部分就像是老師報paper還有討論，順便
        複習段考，這部分頗推薦。感覺只要高中選修生物有讀好就可以上這堂課(??)
        上課不太會提到實驗課的部分，教室有插座、椅子很舒服XDD
      Ψ 總結
        看之前的評價會覺得這堂課可能很恐怖，但是目前還沒看到成績的前提下，
        覺得老師還算隨和

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.221.212
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1547280261.A.A9B.html
※ 編輯: yumegami (140.112.221.212), 01/12/2019 16:08:00
