作者Languager004 (文心理身)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 裴英姬 韓文二上時間Fri Jan 18 00:20:22 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 107-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      裴英姬 老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      外文選修/全校學生

      δ 課程大概內容

      1.《高麗大學韓國語1》11~15課
                          (電話、興趣、家人、郵局/銀行、藥局)
      2.《首爾大學韓國語2A》1~2課
                          (初次見面、你的興趣是什麼?)

      因考量高麗大第二冊內容和第一冊多有重複
      且在文法方面有同學反應高麗大解說太簡略
      全班投票後老師今年決定改用首爾大學課本

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      想訓練韓文聽力者 ★★★★★
      需要大量中文輔助 ★★★
      想要了解韓國文化 ★★★★★
      想要一門有趣又充實的韓文 ★★★★★★★★★★

      老師上課主要用韓文，偶爾才用中文補充
      若以前是中文授課為主的同學要適應一下

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      1.《高麗大學韓國語1》瑞蘭國際(2012)
      2.《首爾大學韓國語2A》日月文化(2014)
      3. 老師準備之紙本教材、電子檔

      高麗大續用韓文一的課本
      首爾大在期中考後會團購
      紙本教材老師會幫忙影印

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      上每一課開始都會發相關補充講義
      帶念單字並補充發音、相關用法等
      對話練習會請同學代換並輪流發表
      中間穿插老師的電子檔做文法解說
      最後再帶回前面的對話和短篇寫作

      老師會準備課文相關的文法講義
      像是收尾音不規則、敬語時態等
      也會發一些韓國文化的補充資料
      並搭配影片或照片做相關的介紹

      英姬老師是個個性很可愛的人
      上課很有趣，也很愛開玩笑XD
      全班常被老師那幾句話給逗笑
      像是常說"真的嗎?是騙人的吧?" "對不起餒XD"
      老師也會常常分享她來臺灣體驗到的文化差異
      中間下課和放學會放最新的KPOP歌曲(TWICE跟BTS特多?)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      20% 出席參與(缺席三次視同放棄選修)
      30% 作業/隨堂考(作業簿、電話口試)
      25% 期中考試(10%口試+15%筆試)
      25% 期末考試(10%口試+15%筆試)
      加分 1.韓文主題報告 2.語言交換

      涼度:語言課出席超重哪來的涼XDDD
      甜度:扎實甜，老師給分還蠻大方的
      個人全勤，作業無缺交，期中17/20，期末94/100
      有加分2，口試各種結巴到失智結果老師給A+ QAQ

      ρ 考題型式、作業方式

      作業簿:把課本對話的代換練習寫一遍
             每個小對話挑三個代換出來寫

      電話口試:於學期第五周進行電話口試
               搭配課本和老師提供的講稿
               並於指定時間等老師來電XD
               大部分回答內容都會複習~~
               也可以跟老師聊天(硬聊)(X)

      期中筆試:高麗大11~13課
               1.範圍單字(填空)
               2.題組閱讀(選擇)
               3.中翻韓(完整句)
               4.簡答(情境答題)

      期末筆試:高麗大13~15課
               1.搭配動詞(選出相異者)
               2.挑選適合的助詞(填空)
               3.句子文法挑錯(是非題)
               4.適當應答(回答或問句)
               5.指定文法造句(不重複)

      期中口試:介紹家族、社團、實驗室、偶像
               搭配ppt用韓文準備三分鐘報告~
               且每人會分配一位同學來問問題

      期末口試:會事先公布所有口試題目(共五題)
               考試以4人一組為單位，一次兩組~
               並在考試當天抽取題目做口試測驗
               老師鼓勵大家盡量表達，越多越好
               (我們這組剛好兩位抽到自由發揮，老師一直叫他們唱歌XD)
      加分

      1.主題報告:非強制性，於第五周前向老師提出
                 以韓文介紹一項主題(可中文補充)
                 主題不限制，長度約5~10分鐘左右
                 於期中考後開始，每周輪一到兩組
                 (有一位同學現場來自己寫的韓文RAP，只能給他respect)

      2.語言交換:非強制性，配合首爾大第一課活動
                 用韓文寫語言交換並丟在交換社團
                 若成功找到並合照可給老師作加分

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      出席:
      外語系列首重出席狀況
      且老師基本上都會記人
      不來一定要上網去請假

      加簽:
      第一周老師會處理加簽所以不上課
      等確認完已經選上同學的修課資格
      會請要加簽的人留下來並開始處理
      主要是用韓文說明修課動機和理由
      並且調查是否修過韓文一或考韓檢
      老師會在幾天後寄出加簽結果通知

      基礎:
      已通過韓文一或是考過韓檢TOPIK1

      Ψ 總結

      老師非常體諒學生，希望大家都能學好
      也很用心設計各種活動讓大家運用韓文
      雖然後半學期有點小趕但還是收穫滿滿

      當初真的很幸運能加簽到老師的韓文二
      老師相當用心，上課文法解說相當清楚
      也都有對應的補充資料給大家或放網站
      有問題下課找老師，都會很樂意幫助你

      是一門充滿歡笑與收穫的優質好課
      有機會的話大家一定要來英姬班~~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 106.105.108.56
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1547742025.A.2F4.html
推 cal28802672: 真的好想修喔喔嗚嗚嗚嗚嗚 01/18 16:44
高年級應該還是比較容易上，加簽應該也是優先給快畢業的QQ
推 ing63: 英姬超棒的!!! 01/19 01:57
真的很幸運能選到英姬老師的韓文(ﾉ>ω<)ﾉ開心又充實的好課
推 FuYen: 推英姬 韓文二衝堂修不到QQ 01/19 02:03
明年再來可以的d(･∀･)b
推 carolyvonne: 英姬必推！！！！ 01/19 16:12
真的是推爆英姬ヽ(･∀･)ﾉ每次上課都是滿滿歡笑
※ 編輯: Languager004 (110.50.128.77), 01/19/2019 16:56:34
