作者pinponchu (乒乓丘)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 余子吉 網路攻防實習時間Thu Jan 10 21:38:13 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是

      哪一學年度修課： 107-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        余子吉

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        電機系

      δ 課程大概內容

        Week 1  9/12    Introduction
        Week 2  9/19    Traffic Sniffing and Spoofing
        Week 3  9/26    TCP-based Attacks
        Week 4  10/03   Simple Firewall, Proxy Service, and Evasion of Firewall
        Week 5  10/10   No Class (National Day)
        Week 6  10/17   NAT and Stateful Firewall
        Week 7  10/24   DNS Attacks
        Week 8  10/31   Midterm
        Week 9  11/07   Cryptography
        Week 10 11/14   Public Key Infrastructure (PKI)
        Week 11 11/21   Simple Virtual Private Network (VPN)
        Week 12 11/28   OpenVPN
        Week 13 12/05   Heartbleeding Attack
        Week 14 12/12   Web Tracking
        Week 15 12/19   Cross Site Request Forgery (CSRF) Attack
        Week 16 12/26   Cross Site Scripting (XSS) Attack
        Week 17 01/02   Course Reflection
        Week 18 01/09   Final Exam
Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        想要輕鬆又能學到東西： ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        好像沒有

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        每週都有作業，總共有14個
        老師說每個作業都是從SEED(SEcurity EDucation)中挑選一個lab，然後再進行一些修改

        基本上是每個禮拜都是針對lab會先上一到兩小時的課，剩下的時間老師會寫一次作業給我們看
        但其實作業都不難，而且問題與提示都很清楚，因此後半堂課會感覺有點冗

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        作業 5%*14次
        期中 15%
        期末 15%

        作業基本上有寫完，都能有90分
        期中跟期末都是開書考，而且考的都是課內的東西，所以也不容易考差

        最終等第就是照學校的標準給，不會有調分

      ρ 考題型式、作業方式

        期中跟期末都是考填空+問答
        但是由於課程內容較實務，因此個人感覺考試其實沒有什麼意義
        不過下學期好像把期中跟期末改成final project了，因此下學期的課綱感覺會比較好一些

        作業的話，基本上就是照著問題與提示做就能做出來了，每個禮拜空出個三個小時來寫，就很足夠了
        不過有時候會需要用到兩台電腦，因此要想辦法弄到第二台電腦才有辦法完成所有作業

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        加簽好像都簽的樣子

        老師不會因為你蹺課或是遲到扣你分，不過他還是會要大家簽到，他說如果全勤，然後最後如果差0.1分，他可以考慮幫你加分
        基礎的話，建議要使用過linux作業系統，還有學過OSI模型再修，不然一開始可能會修得很痛苦，因為老師會假設這兩樣東西你都懂，然後你上課就會聽不懂
        其實老師還有建議要會programming，但是其實整學期好像都沒寫到什麼程式，而且作業都會有提示，因此不太需要擔心這點

        最後由於老師只來台大一年，然後他又想把這門課流傳下來，因此下學期交由林宗男老師授課了

      Ψ 總結

        基本上就是照著老師的進度，每個禮拜學一點東西，不會有太大的負擔
        不過如果課綱當中有一半左右的主題都學過的話，可能對你而言就會有點無聊，因為作業也只會做點簡單的實驗

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.25.8
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1547127496.A.108.html
※ 編輯: pinponchu (140.112.25.8), 01/10/2019 21:39:20
推 alan23273850: 修課學生給推 老師人好 今天看期末考卷問了半個小時 01/11 00:21
→ alan23273850: 真的是 有學到東西又很甜涼 一般的課程內容都塞太多 01/11 00:22
→ alan23273850: 但像余教授給的份量對我這種駑鈍之才來說比較剛好， 01/11 00:22
→ alan23273850: 只能說下學期如果換老師開，那這評價就沒什麼意義了 01/11 00:25
推 a020304888a: 同修課同學推～老師超準時 01/11 11:14
→ a020304888a: 下學期好像真的換老師了 01/11 11:25
推 kevin1ptt: 推子吉，認真、紮實又不會太重！ 01/11 18:09
推 sarsman: 可惜錯過QQ 01/11 21:15
推 ntumath: 推教授認真，我記得教授說他下學期不是要開SDN嗎  還是 01/12 00:25
→ ntumath: 有變化? 01/12 00:25
推 a020304888a: 印象中他有說可能會開SDN但是目前看起來應該是沒有QQ 01/12 16:45
