作者hilarious (啊嘶狂人)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 李芸蓁 日文一上時間Tue Jan 23 23:10:04 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
106-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
李芸蓁

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
限非日文系且非日籍且非以日語為母語之學生

      δ 課程大概內容
0. 字母發音。（數字、日常生活招呼語、教室內用語等）
1. 名詞句一（自我介紹、指示詞等）
2. 名詞句二（問路、所在位置、價格等）
3. 動詞句（時刻、星期、日常動作等）
4. 動詞句（日期、移動動詞、動作的手段等）
5. 動詞句（他動詞、助詞de的用法、邀約等）
6. 形容詞句（人事物的特點、比較級等）
7. 雙主句（好惡、比較級等）

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
想打好日文基礎：★★★★★
想練習日語口說：★★★★★
想了解日本文化：★★★★★
不想開口說話或不想去上課：★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
『來學日本語（初級1）』尚昂文化
老師自己的投影片和補充講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
剛開學的前兩堂我不知道(因為我是第3周才加簽上的QQ)，反正前3周都是五十音和發音規則
每次上課前都會讓大家發聲練習，剛開學是全班一起唸五十音，後來是2~3人一組練習指定的幾個句子
上課都用投影片，會整理課本的文法，也會補充一些文法和例句，上到數量詞、動詞變化、形容詞變化會發講義
有些觀念也會寫在黑板上，像是これ、それ、あれ和行く、来る、帰る老師就會畫火柴人表示，讓大家比較容易記憶
寫在黑板上的很多都是重點，主要是把課本和講義講得更仔細
上課也會額外補充有趣的知識，例如介紹日劇，老師說過「我最近在追這部劇，覺得還追得下去，大家可以看看XD」
也有補充過七福神、節慶等，也放過日文歌和蠟筆小新、櫻桃小丸子~
補充講義也有科系、天氣、運動、地名等的日文
每當講完一個句型老師就會帶大家唸課本例句，然後分組(也是2~3人)練習課本裡的對話，看大家練得差不多，老師會點幾位同學回答剛剛練習的句子(同時點名用)，唸錯老師也會很有耐心地指引同學，因為都練習過了，所以挺容易的
期中考完助教跟大家介紹了日本的地理，花比較多時間講名古屋，因為老師是名古屋大學碩士、助教也去名古屋大學交換過(他們的日語能力是絕對專業的!)
整體來說上課蠻有趣的，也很紮實

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
期中考                 30%
期末考                 30%
期末口頭報告           10%
平時作業與團體活動表現 10%
期末單字表             10%
出席及課堂表現         10%

紮實甜，應該學得不錯的都有A+
其實只要願意花時間背就可以有不錯的成績

      ρ 考題型式、作業方式
每次都有的作業就是預習單字和複習文法
作業有自製五十音表、自製數字表，老師蠻注重字要寫得標準
上課偶爾有點名小考，像是默寫五十音、簡易聽寫
有時候的小考也不收回去，像是日文歌詞填空聽力練習
期中和期末考題型都有單字、句子中翻日、句子填空(填助詞等)、聽寫(聽句子抄下來)等
期末口頭報告是自己選擇介紹一位日本知名人物，要背稿，每人1~2分鐘，講完都有日本餅乾，講得好的同學不記名投票最高的幾位會有Pocky和Pretz~
期末單字表是寫下課本1~6課單字(名詞、動詞、形容詞、副詞)
另外還有加分作業，就是找一首日文歌，列出一些單字解釋和文法

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
不需要基礎，不過我自己有先背完五十音，也學過發音規則(促音、重音等)，會輕鬆一點
出席率很重要(學語言應該都要聽老師講才會學到最正確的)
好像加簽頂多到38人吧(原本上限35)，但中間都會有人退，所以我連續加簽到第三周也可以上(人工加簽單QQ)

      Ψ 總結
老師很有教學熱忱，也蠻風趣的，可愛です~
總而言之，就是要花時間複習、背單字!
只要投入心力在這堂課上，一定會有很大的收穫!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.228.117.170
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1516720207.A.916.html
推 mutichung: 覺得跟其他老師比起來好像滿涼的欸... 推老師可愛<3 01/24 00:49
推 audi0909: 我愛老師 <3 01/24 00:52
推 willywasd: 推 01/24 01:50
→ hilarious: 哈哈至少我覺得這是我這學期最不涼的課吧XD 01/24 08:10
推 sponpatrick: 有修過真心覺得很棒 01/24 09:53
推 JTseng: 有修老師的日文二 推個 01/24 11:52
推 ake83611: 推老師>\\\< 01/24 11:58
推 vegyvonne: 推推 01/27 19:35
※ 編輯: hilarious (140.112.77.107), 03/18/2018 15:14:34
