作者chi0902 (聽海哭的聲音)看板NTUcourse標題[評價] 110-1 趙捷謙 國際貿易理論與政策時間Thu Jan 20 21:07:57 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師  趙捷謙
λ 開課系所與授課對象  國企系必修
δ 課程大概內容
（複製自部分syllabus)
一、 針對初學經濟學有基礎之同學，由最基本之消費者行為及生產者行為作為開始，逐
步建構與國際貿易理論有關之分析工具，同時對分析工具的介紹也不限於一種。
二、 國際貿易理論的介紹是採取國際貿易理論思潮的順序來展開，包括：古典學派貿易
理論、新古典貿易理論、Heckscher-Ohlin理論、Chamberlin-Heckscher-Ohlin理論等。
國際貿易政策的介紹亦然。
三、 理論分析技巧的介紹包括局部均衡分析、一般均衡分析、以及最新之相對供給及相
對需求曲線之分析法。
(1)、建立學生國際貿易理論及政策分析的基本模型建構之基礎，讓學生能從消費者行為
分析及生產者行為分析出發，一步步推進至國際貿易理論之模型。
 (2)、建立兩部門分析法(two-sector analysis)以利一般均衡分析。應用上，將從Smith
模型開始，至現代貿易模型止。
 (3)、使學生清楚瞭解貿易的基本原則：其中將包括絕對利益原則及比較利益原則。
 (4)、國際貿易政策將始於重商主義之介紹，至於國際貿易政策分析的工具，包括局部均
衡分析法及全面均衡分析法。
Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
五顆星星！
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
主要用書
趙捷謙,國際貿易理論與政策，第三版, 華泰文化出版, 2017


 μ 上課方式
老師平常以板書搭配課本講述，語調雖然沒有太多起伏、音量雖然沒有很大，但依然能聽
得很清楚～老師常常在白板上畫各式各樣的圖，不論是他的書或是白板上的圖都畫的滿好
的（我考試的時候一張圖都要畫好久才可以把圖畫到精準正確）～不過老師有時候用同一
張圖從頭講到尾，圖就會變得亂亂的，上課老師的板書大致如下
https://i.imgur.com/lYmfFxL.jpg
https://i.imgur.com/jf97ycT.jpg
https://i.imgur.com/DKtia7C.jpg

老師的教學是循序漸進的，基本上有去上課絕對能聽懂大部分老師講的東西。老師人很好
，曾經我上課有不懂的地方，下課後私下詢問老師，老師也非常耐心解答，甚至再講一遍
，很希望能讓我們理解，可以感受出是個有教學熱忱的老師～很多人可能覺得老師上課很
無聊很難懂，但我覺得真的只是看自己願不願意付出、願不願意主動挖掘老師擁有的知識
。
若是自己唸的話，老師的課本也寫的還不錯，由淺入深循序漸進，認真看的話是可以理解
的，雖然偶爾會有看幾遍都不太能吸收的地方因而有點煩惱，但書裡更多的地方是會讓你
有：哇～原來是這樣啊！恍然大悟的成就感。也因為上一篇評價文已經是10年前，所以才
決定來分享一下現在這門課的模樣～

 σ 評分方式
期中考50%、期末考50%
ρ 考題型式、作業方式
考題請參考NTU course 
沒有作業，老師指的回家功課並不用繳交，而是給學生自行複習用，但我覺得回家功課和
其解答對我來說很有幫助！建議還是可以練習看看
ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
不點名，但老師偶爾會murmur，說沒來上課的人就學不到東西。有一兩次老師上課會突然
詢問當天有去上課的同學的姓名，但不確定用途為何（助教是說沒點到不扣分）
但因為上課人數不多，誰有去上課誰沒去上課其實滿明顯的，老師也看得出來～
Ψ 總結
這堂課算是有努力就會有相對應的回報。建議至少有經原基礎（管院大一必修）再去修課
，有修過個經總經的話也許會讓修課過程更順利，但沒有也不影響。本人只修過經原，沒
有修個經總經，大部分時間都有去上課，再搭配啃書，最後期中期末都拿了還不錯的分數
，學期成績A～可以說是扎實甜，雖然偶爾會覺得有一點辛苦（本人經濟學並不是特好）
但仍然覺得是值得一修的課程。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 27.52.133.49 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1642684079.A.DC5.html
※ 編輯: chi0902 (27.52.133.49 臺灣), 01/20/2022 21:12:43
推 jack9334: 老師寫的課本真的很好，沒上到課用來參考很好用！ 01/21 00:54
推 redsa12: 推趙老師 當年也是修他的國貿論XD 01/21 18:15
