作者uert (uert)看板NTUcourse標題[評價] 107-2 國防教育軍事訓練-國防科技(台科)時間Fri Jun 21 01:41:13 2019
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
                107-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 謝宏偉(教官要求大家叫他偉偉教官，不然問事情教官不會理你XD)
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                 三校聯盟(台大、台科、台師大需要折抵兵役的同學)
      δ 課程大概內容
                 以下參考台科大課程網上的大綱(教學順序不一定)
                 一、愛國教育
                 二、我國國防產業
                 三、軍兵種介紹
                 四、武器系統概述
                 五、資訊作戰介紹
                 六、核生化作戰概述與核生化
                 以下實際上的授課內容(補充)
                 第1週 課程內容說明，折抵注意事項(參訪日期說明，參訪無法來的建
                 議退選)
                 第2-8週 教學內容如上述的課程大綱
                 第9週 期中考週停課
                 第10週 參訪行前說明+上述課程大綱
                 第11週(4/29-5/5)-軍事基地參訪週(跟胡教官的全民國防課一起舉辦)
                 (當作2次上課，4/29整個下午松山空軍基地參訪、5/3上午中科院參
                 訪+下午出遊擇一，本週5/1與第12週不上課，在胡班登記過參訪時段
                 就不用在這班登記了)
                 第13週 交通事項宣導
                 第14-15週 電影欣賞-勇士們(教官根據同學舉手表決的結果，採14-16
                 週作為連續三週的期末考試，原本有14-16跟15-17兩種選擇)
                 第16週 期末考
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 想聽紮實的國防課- 1星(拜託請左轉去修廖班或是劉班的課XD)
                 想聽教官分享之前所做過的奇聞軼事(像是康寧大學小護士帶課或是
                 基地參訪戀愛巴士牽線等等，一種當月老的概念XD)-5星(這部分建議
                 親自修課去聽，不過這經驗在這學期參訪不會有別太期待XD)
                 上課想做自己的事-滿天星
                 想要早點結束國防課-5星(原本的課程有2次被算在參訪內，所以會提
                 早，另外期中考週跟期末考週本身不上課)
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 自編ppt(但其實ppt上的內容也不多，所以不會放在台科的moodle上)
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 投影片講解(少部分)+老師的風流話(幹話)時間(大部分)+14-15週的電
                 影欣賞+第11週的參訪週
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 涼，但分數目前還沒出來，等出來再補充
      ρ 考題型式、作業方式
                 出席 40%-
                 全勤是拿8成(32分)，上課會有各種加分機會，答對直接加1-3分，請
                 假限制5次，超過出席分就沒了，曠課1次扣5分，請假或是遲到扣3分
                 ，另外參訪不去算2次請假-在確定加選前請先確定那個時段是不是有
                 空，如果都不去就要跟教官討論下以其他參訪(如王教官的參訪或是自
                 行前往軍史館參訪等等)當作期中作業的心得
                 期中作業 30%-
                 基地參訪或是自行參訪的心得(666字，撰寫的問題像是自己是一個什
                 麼的人，自己有何想法？參訪心得以及你如何規劃參訪計劃等等，有點
                 類似職涯規劃的感覺，共計6-7個問題)-不建議抄襲(同學互抄)喔!教
                 官這部分抓比較嚴(666字算少了還是別抄吧)，另外需附4張參訪照片
                 (都要入鏡)與一張二吋的大頭照
                 期末考 30%-
                 電影欣賞-勇士們的觀賞心得，可以使用手機或是筆電查資料，但不能
                 交談，寫滿至少一面以上
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 出席率-
                 每周必點，大約在課程快結束的時候點名，但在課程上來的話
                 會被教官問候一下喔，建議大家還是準時吧
                 加簽-
                 印象是台科4門國防課的共同規定，台大台師大都是3類加選，名
                 額不管滿不滿就是不會給加簽，所以台大台師大的同學現場不會給"授
                 權碼"，只有台科的同學才給加，基本上就是人品集好集滿，把握一二
                 階跟加退選的機會吧！印象加選的人其實也不多，加退選期間大概8個
                 取2個(噓低調)，來修的台大同學大致是大三大四跟碩班的，然後我
                 剛好就是加退選幸運選上的XD(不過因為開在89這個熱門時段，我想也
                 會有太多人想選(?
                 修課注意事項-
                 這門課跟台大開的課課名只差"課程"兩個字，但是是"一樣"的，同時
                 修只能擇一抵一門(2天)，大學最多只能抵10天，多修的那門不能折抵
      Ψ 總結
                 上課氛圍十分輕鬆，在忙自己作業的同時也可以順便聽聽教官的風流
                 話，但上完課你其實不會學到太多東西教室了XD。這門課相較於台大
                 劉班跟廖班的課已經是相對輕鬆的課了，上課也不會有太大的負擔，
                 也可以當作是一門閉目養神與放鬆身心的一門課(喂，如果大三大四或
                 是碩班的同學，在課業繁重的情況下來了這一門十分輕鬆又能折抵役
                 期課想必是個不錯的選擇吧?但如果你是想去聽聽紮實又學到東西的國
                 防課的話，麻煩左轉去廖班或是ppt文字海照ppt念的劉班的課吧!


                 這學期也有幸選到另外一門胡教官的國防課，剛好五門都修過了，有
                 機會的話再補充。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.231.16.97 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1561052475.A.7B8.html
推 wwwh0225: 推胡教官、噓鐵軍 06/24 15:11
→ uert: 推樓上，還好國防科技選到台科的，不然又要再被某劉雷一次== 06/24 16:37
※ splitline:轉錄至看板 NTUST_STUDY                                07/08 13:49
