作者starsstars (starrysky)看板NTUcourse標題[評價] 109-2 施吉昇 林忠緯 作業系統時間Tue Jul  6 13:04:44 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
              Y

      哪一學年度修課：
              109-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
              資訊系 施吉昇 林忠緯 教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
              資訊系大二下必修

      δ 課程大概內容
              Covered Topics:
                Process
                Thread
                Memory Systems
                Input and Output
                Interrupt
                Scheduling
                Mass Storage
                File Systems
                Synchronization

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 4.5 星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                Operating  system  concepts  by “Galvin,  Peter  B., Greg   Gagne,   and
Abraham   Silberschatz,   John   Wiley   and   Sons, ISBN978-1-118-06333-0.

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                教授用投影片講課
                學期一開始是線上和實體都有
                疫情後就改成全部線上授課
                兩位教授都會錄課堂影片 所以可以看兩次
                或選喜歡的教授去聽

                兩位教授的投影片都做得很清楚
                配著上課應該都能聽得懂


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                期中考 30 %
                期末考 30 %
                程式作業 6 % * 1, 11 % * 4
                直接照分數給等第

                五次程式作業都要寫一陣子
                通常都跟 MIT xv6 的 Lab 一模一樣
                不會寫的話可以參考國人的寫法
                但可能還是拿不到分
                個人認為算是扎實的課吧
                但寫完這些作業確實能更瞭解上課教的OS概念是如何實作的

                期中考平均大概 60
                期末考平均大概 50
                但由於學期滿分有 110 所以其實還是不會到不甜

                只要作業分數都拿到
                學期要 A 以上不會太難


      ρ 考題型式、作業方式
                期中考多數是上課有講的內容
                包含名詞解釋、觀念題、計算題

                期末考線上 開書開電腦考試
                教授好像卯起來出
                出了不少課外題 以及程式證明題
                就算開書還是時間內寫不太完

                作業如上所述 大部分是 MIT xv6 Lab
                有興趣可以去查一下

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                不點名
                外系選修建議修過 SP (系統程式設計
                以及要有 C 的基礎 (程式作業都用 C

                加簽第一堂課填表單
                會有一個順位 就照著簽

                倒是 作業分數拿不到可以和助教討論
                有不少次比較激烈的討論完
                就拿到分數了
                嘻嘻

      Ψ 總結
                學 OS 實作的好課
                無論是觀念或實作都有教到
                分數也不會太難拿
                推推

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 59.127.49.176 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1625547889.A.846.html
推 cysjican: 推 07/06 13:12
推 cyt9020304: 推 07/06 13:28
推 Alex548291: 推推 07/06 15:42
推 mistel: hw3太謎了 在自己電腦上測資都過但還是被扣分 07/06 23:46
推 roytsai27: 推忠緯 講解很清楚而且很會鼓勵學生 07/10 21:49
推 AAAWhoAmI: 推甜課 但怒噓hw2助教 07/11 06:33
推 bochengchen: 推 要是不能參考國人 作業偏硬 07/14 12:19
