作者hik46p09 (hik46p09)看板NTUcourse標題[評價] 106-2 陳振山 非線性振動學 時間Tue Jul 17 01:01:04 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：
        106-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        陳振山

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        機械所選修

      δ 課程大概內容

        簡介：

            線性振動學、相圖(phase plane)、非線性的產生，及動態系統的定性分析。

        單自由度無阻尼的自由振動(free vibration)：

            林德斯特-龐加萊(Lindstedt-Poincare)法、多尺度(multiplu scale)法、單
            擺的解析解，與諧振平衡(harmonic balance)法。

        單自由度有阻尼的自由振動：

            各種阻尼機制、李納德(Lienard)法、多尺度方法估計含阻尼系統，以及平均
            (averaging)法估計含阻尼系統。

        單自由度強制振動(forced vibration)：

            靠近自然頻率的弱激振(weak excitation)、主要共振(primary resonance)
            、超諧波(superharmonic)與次諧波(subharmonic)共振、雙激發源的組合共
            振(combinational resonance)，還有穩態解的穩定性分析。

        單自由度參量激振(parametric excitation)：

            倒單擺、弗洛凱(Floquet)理論、馬茨(Mathieu)方程式，最後以多尺度法估
            計馬茨方程式的穩定區域。

        雙自由度系統的內部激振。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        想練習微擾(perturbation)法：五顆星
        想了解物理現象：四顆星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        Nayfeh, A.H. ＆ Mook, D.T. Nonlinear Oscillations, Wiley, 1979.

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        全部都是板書講解，最後老師有發自己的論文給大家閱讀。老師非常喜歡叫學生
        上台寫東西，通常例題解到一半就會點人上去把計算的部分算完，通常不會非常
        難算，只是要對基本的數學有一些熟悉度。聽不懂可以發問，老師都會講解。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        小考(40%)、期中考(30%)，與期末報告(30%)。

      ρ 考題型式、作業方式

        小考的考題會在前一周以作業的形式發給學生，上課筆記有抄一定會寫，這部分
        就是基本分。期中期末的難度比較高，雖然也是照上課的內容命題，但變化比較
        多，而且計算很繁雜，每題都要算很久(如期末就會用到(a+b+c+d)^3的展開)。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        沒上課一定不會，而且因為班級很小，沒到一眼就被看出來了，所以人一定要到(
        或跟老師請假)。有學過工數和線性振動學才可能聽懂，另外最好要會以常規微擾
        (ragular perturbation)做一些ODE的估計，不然很可能只是解解數學就過去了，
        考過腦無痕。

      Ψ 總結

        整個學期都是在做微擾，老師很少會對裡面的物理現象進行深入的解釋，很多都
        要自己思索才能抓到他的神髓(很明顯我沒抓到)。學完之後徹底感到微擾法是一
        門藝術，然後藝術只可意會，不可言傳，QQ。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.150.168.143
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1531760467.A.D42.html
