作者beIIeava (belleaya本人的分身②)看板NTUcourse標題[評價] 106-2 一般醫學保健 朱宗信時間Tue Jul 10 20:57:28 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：106-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      朱宗信老師主授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      好像是醫學院暨公共衛生學院共同課程

      δ 課程大概內容

      每堂課都有不同的老師(?)醫生(?)來上課

      會告訴我們一些醫學保健相關的知識

      一般來說不會講的很細

      反而比較偏向衛教的感覺

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      好像有一本推薦用書，不過應該大家都沒有買，也沒有用到

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      每個醫生都會自己準備投影片之類的

      有些會上傳到ceiba上有些則沒有

      一般來說都大概上一節半不到

      就開放學生問問題

      不過同學們好像都比較害羞

      不然就是都搞懂了

      所以就會提早下課

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      期末考試筆試70﹪，書面報告30﹪

      書面報告要手寫

      內容應該是自己挑幾次上課的課程

      寫一下學到什麼，有什麼感想

      大概最後一個月的某一次上課要現場交

      印象中好像有字數五百的限制

      而且是最多五百

      但還是以老師的規定為主



      期末考試的話

      題目不多大概三十題

      都是四選一的選擇題

      有些老師還會稍微提點一下有可能考什麼

      所以一般來說都寫很快

      可是因為學校規定

      期末考要考七十分鐘

      最快四十分鐘才可以交卷

      所以就要稍微有點耐心

      因為期末考沒有規定座位

      我是建議挑位置的時候

      可以挑離門口比較近的地方

      大概是整間教室的左前方(如果之後教室還是新102的話)

      這樣可以早點交卷

      ρ 考題型式、作業方式

      欸欸剛剛寫過了

      題目都是四選一

      作業要手寫

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      會點名三次

      一次不到扣總分十分

      其實蠻重的

      我就不小心沒點到一次

      成績出來就有點哀傷

      另外有一個參觀醫學博物館之類的機會

      如果去的話好像可以加總分五分

      不過我沒有去所以不太清楚

      Ψ 總結

      可以把它當作補充保健常識

      學到的就是生活的撇步和智慧

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.240.183
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1531227451.A.104.html
※ 編輯: beIIeava (140.112.240.183), 07/10/2018 20:58:52
推 calum: 推這門課！真的甜涼 07/20 20:49
推 greywagtail: 滿喜歡這門課的，可以學到一些小常識 08/13 16:36
