作者megalodon35 (獅白超可愛)看板NTUcourse標題[評價] 109-1 魏安祺 生醫工程概論時間Tue Feb  2 17:28:42 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：
109-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
鐘孝文、郭柏齡、黃念祖、楊東霖、莊曜宇、宋孔彬合授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
電機系複選必修
      δ 課程大概內容
一些生理學和生醫工程？
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
4.5顆星
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
投影片
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
風格很像通識課的一堂選修課，基本上都講的不深，不需要基礎也能修的一堂課
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
以電機系來說，有點甜涼吧
      ρ 考題型式、作業方式
作業不多，投影片幾乎都有答案，但有一次作業是查論文找資料
期中期末有選擇題但多是手寫，要注意的是考試可能會很細
有一個分組報告，本學期因為covid所以要選相關的主題，要求至少找五篇論文做報告，但其實好像不用做到很猛的程度，只要像是提計畫書的程度就好
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
不用基礎
魏老師的部分有期初的簡介+生理學+數學模型，但數學模型的部分上課偏難懂
郭老師則是生理學+輔助器材介紹
黃老師上課有帶一點分組小活動+下課前小遊戲（考試）但佔分不明
鐘老師則是簡介醫學影像（真的是簡介）
莊老師的上課內容和大一的生物一模一樣
宋老師的投影片就  很雜，考的也很細
楊老師也是簡介影像放大
              加簽習慣？嚴禁遲到等…)
加簽應該都簽吧？但這學期人不多就是了
      Ψ 總結
整體難度就是考很細的通識難度XD缺複選必修可以修
-----
Sent from JPTT on my iPhone

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 27.52.191.44 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1612258124.A.F87.html
