作者AstroVolCat (AstroVolCat)看板NTUcourse標題[評價] 111-2 星系天文物理 闕志鴻時間Sat Jul  1 01:26:44 2023
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
Y

 哪一學年度修課：

111-2

 ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

闕志鴻

 λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

天文物理所必修

 δ 課程大概內容

Potential and Density
Orbits and Dynamics
Collisionless system / perturbation / relaxation

 Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

一顆星都不想給。
但課程助教5星。

 η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

James Binney, Galactic Dynamics

 μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

全程線上上課。用老師自己寫的筆記上課。
教學風格極為 sloppy。因為全線上上課，所以就是用電腦把已經事先寫好的講義滑過去而已。
講課也講得零零落落，網路常斷線，鼠標直接不會動，加上老師很愛用「這個」、「那個」來講課，所以根本不知道他在講哪。
更誇張的是，時常發生老師掛黑板、看不懂他自己筆記在寫啥的情況。（沒在備課吧我猜）
進度看似照著課本進度，但又會亂跳到他想講的東西再跳回來。沒有邏輯架構可言。
口頭禪是「這邊就搞一搞就搞出來了，你們自己搞」，殊不知他所謂的搞一搞可能是幾面的瑣碎代數運算（可能還會有一些需要通靈才會知道的 trick）。
上起課就是一團混亂，不知所云。是我人生至今體驗最差的一門課。
作業極不好寫，會花費巨量時間。加上你要「自學」，這門課花的時間會比想像中的多。
而且，還不一定會過。

σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

作業甜。
期末考根本不知道成績，但應該很紮實。
（BTW 沒讓學生知道期末考分數，還拖到期末考後三周才送）

ρ 考題型式、作業方式

作業60%（本學期有12個作業）
期末考40%

ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？

不重出席率。
想修課建議具備微分方程、一點複變及四大力學的概念。最重要的是，通靈的能力。
老師個性，感覺隨和吧，不予置評。

加簽習慣？嚴禁遲到等…)

全簽吧，但建議不要想不開。

Ψ 總結

可以旁聽，但非常真誠地建議，不要修。
天文所必修的同學，請賭賭看下一年會不會換老師。
上這門課前，我真的超期待的，因為我對這門學問超有興趣。
修課之後，這門課的老師很成功地毀掉我對這門學問的興趣。
為了你的心理著想，真的不要修。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.43.149.11 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1688146006.A.E7C.html
※ 編輯: AstroVolCat (114.43.149.11 臺灣), 07/01/2023 01:29:24
※ 編輯: AstroVolCat (114.43.149.11 臺灣), 07/01/2023 01:30:53
推 unmolk: 好慘… 07/01 02:45
推 willson2000: 哭了 07/02 00:57
推 aristoIris: 好慘幫推 07/02 08:50
