作者jianba (ㄅㄊㄊ)看板NTUcourse標題[評價] 106-2 許惠晴 日文一下時間Fri Jul 20 05:09:30 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：好啦


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         許惠晴

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         限非日文系學生修課

      δ 課程大概內容

         7. 雙主句（好惡、比較級等）
         8.‘有’字句（擁有、助數詞、期間等）
         9.‘想’字句（願望、移動的目的等）
         10. 進行句（動作的進行、狀態、結果的存續等）
         11.‘請’字句（動作的順序、指示、輕微的命令、請託等）
         12.‘必’字句（義務、必要性等）
         （來學日本語第7-12課）

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         想要有系統地學習日文文法或有日檢需求★★★★★
         想要練聽力口說★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         理論上是學校的統一課本來學日本語
         但老師有自己的自編講義和練習卷，上課也是用那個，
         教學搭配老師的自編講義效果更好

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         老師會看狀況講解部分需要注意的單字，
         大多時間是在講解自編講義上的內容，
         這學期一開始就先從動詞的活用變化表開始（日文一上的寒假作業）
         老師會挪動課程的順序，把應該放在一起教會比較清楚的概念先教完
         回過頭來看真的會發現這樣學習對文法的架構更清楚。

         會看情況找其中一堂課考小考，
         老師的小考每一個單字都會考到無法僥倖，
         不過大多都是看圖寫假名、看假名寫漢字或相反，
         動詞了話則會是給假名，然後要填空例句並補上漢字和活用變化。

         下課的時候老師會推薦一些當季好看的日劇，
         很鼓勵大家透過日劇學日文。

         老師的優點是真的把文法整理得很有系統，
         跟其他像兒童美語一樣歡樂的日文一不同，真的算扎實，
         但缺點是對時間掌握不好，
         常常上課花了一堆時間在解釋為何學這個概念很重要，
         有時甚至勝過於講解概念的時間；
         聽說方面也缺乏訓練，只有大考前會花一兩節課讓大家念過去，
         甚至連期中期末考題的聽力都是先公布題目。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

          紮實分
          平時成績40%，期中考30%，期末考30%
          無故曠課達3次者，則不給予學分
          平時成績則是每次小考和期末的口頭發表

      ρ 考題型式、作業方式

         作業有句型練習卷，但不評分只是要回家先寫
         小考如上所述。
         期末的口頭發表則是要大家先回去針對一張照片寫長約兩分鐘的故事，
         然後上台發表（不可念稿但可以帶小抄）
         老師會先幫大家修改文法和語意上的錯誤。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         加簽因為人不多所以就全簽了

      Ψ 總結

         推薦給想要好好把日文學好的人，老師雖然有點媽媽個性稍微嘮叨，
         但真的在教學上很有一套，以後會想要繼續上老師的日文課。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 117.19.112.117
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1532034573.A.3AF.html
※ 編輯: jianba (117.19.112.117), 07/20/2018 05:10:12
推 EmeraldAZ: 惠晴老師必推 07/20 11:51
推 dx7880860127: 推老師～ 07/21 13:53
