作者kenjiwuuu (澤澤澤澤澤澤澤)看板NTUcourse標題[評價] 108-2 巫雪如 大學國文二時間Sun Jul  5 23:34:56 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        是

      哪一學年度修課：
        108-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        巫雪如

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        共同必修

      δ 課程大概內容
        莊子選讀，養生主、人世間、德充符

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
       ★★★★★★★★★

       想要得到關於莊子嚴謹的學術知識★★
       喜歡在課堂上聽老師談天說地★★★★★
       跟老師一樣是貓奴★★★★★
       涼度★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        上課會發自印講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        老師上課是以投影片為主，然後都有放在ceiba上
        上課會有問題要小組討論，需要上台分享，老師都會在旁邊給予善意的笑容
        所以上台了也不會太緊張（而且台下的大家多半都沒在聽）
        老師每堂是請同學在小組討論課的白板上寫下自己的號碼作為點名
        老師原則上是中堂不下課，想要上廁所之類的就自理即可
        然後會提早下課（通常都早很多）

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        超級甜！

        25%期中考
        25%期末考
        20%作業
        30%課堂表現，原始分數為80分，未出席且未請假，或請假超過3次者，
                     每次扣總分10分，扣至0 分為止。
                     上台報告者，每次加總分3分，最高以100分計。

      ρ 考題型式、作業方式
        考試都是申論題，出多題取二題以上做答即可，視整體情況給分
        並且在考卷的最後會有一題加分題
        作業是二篇作文，一篇是學校規定的文章競寫，另一篇是老師自出的
        題目可以自訂！想不到寫什麼就自我介紹就可以了

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        加簽是只有加事前寄信的人，所以想簽的要趁早

        雖然是每堂課點名，有些人可能會受不了
        但是其實老師都不會管大家在幹麻（基本上大家上課都在做自己的事）
        所以整體來說還是很涼的~

      Ψ 總結
        老師大概是目前我數一數二喜歡的教授了
        我覺得老師上課很有莊子的意境
        也可以從老師在上課時對時事或生活等的態度，看到一些莊子的影子
        總之老師人非常好，我很喜歡老師的課
        分享自己的想法都不會有太多壓力，也可以聽到許多不同的想法
        不管是順著莊子或者不認同莊子，老師也都很鼓勵大家分享出來

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.162.209.70 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1593963298.A.46F.html
推 a48956312: 我先推巫老師 07/06 18:30
推 hsu0923: 推老師～ 07/06 20:57
推 krraiey5sky: 推老師！ 07/07 17:10
推 Xiphity: 推推 09/15 16:19
