作者leo0924ck24 (Leo924ck)看板NTUcourse標題[評價] 黃貞穎  個體經濟學上下時間Mon Aug  5 20:33:31 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
是

      哪一學年度修課：107全

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
黃貞穎

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
經濟系大二必修

      δ 課程大概內容
以下來自課程的syllabus

1 The Market
2 Budget Constraint
3 Preferences
4 Utility
5 Choice
6 Demand
7 Revealed Preference
8 Slutsky Equation
9 Buying and Selling
10 Intertemporal Choice
11 Asset Markets
12 Uncertainty (Prospect Theory)
13 Risky Assets
14 Consumer’s Surplus
15 Market Demand
16 Equilibrium
17 Measurement
18 Auctions (a common value auction experiment) (the goal of the first
semester)
19 Technology
20 Profit Maximization
21 Cost Minimization
22 Cost Curves
23 Firm Supply
24 Industry Supply
25 Monopoly
26 Monopoly Behavior
27 Factor Markets
28 Oligopoly
29 Game Theory
30 Game Applications
31 Behavioral Economics
32 Exchange
33 Production
34 Welfare
35 Externalities
36 Information Technology
37 Public Goods
38 Asymmetric Information (Morals and Markets)

      Ω 私心推薦指數(以五分計)★★★★★
滿天星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
Intermediate microeconomics with calculus - Hal R. Varian
（其實不一定要買啦）

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
用自編ppt上課，偶爾在推數學公式或畫圖的時侯會用一點板書。
內容基本上是跟著教科書但有時會有增減，會把ppt放在ceiba上

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
個人覺得是紮實偏甜

      ρ 考題型式、作業方式
只有期中期末兩次考試，沒有作業分數但是會出作業讓學生練習，強烈建議要寫作業和考
古題才能大概抓到教授的出題感覺。

期中和期末考整體而言不算難，只要有認真上課且搞清楚觀念應該都會有不錯的分數。數
學的部分不會出太複雜，注重經濟觀念的推導，偏好函數常常是不能讓人無腦微分求解的
那種（例如:min{x, y} ）


      ω其它(是否注重出
席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？加簽習慣？嚴禁遲到等…)

基礎的話應該是經原再加上一些微積分吧，不過直接修好像也沒關係。

不在乎出席率，但這樣你就錯失上課發言加總分1分的機會了

老師人很nice，只要學生有不懂的地方一定會講解到懂，上課中還有下課後也可以去問她
問題和討論想法，常常會得到滿出人意料又很有啟發性的答案。

上課很注重觀念的理解，而且可能是因為教授目前研究的領域是神經經濟學，所以對於許
多個體理論的基本預設是否真的成立會特別在意和提出一點挑戰，很推薦給關心經濟學這
門學科與現實之間的連結的人。

最後一堂課會有貞穎真心話時間，可以隨便問問題隨便聊，超讚的！

      Ψ 總結
貞穎的個經近幾年好像比較少評價文所以來寫一篇！

畢業於哈佛的貞穎真的很聰明，但也很平易近人，願意跟同學一起討論想法，絕對是非常
棒的老師。

總之，貞穎的個經肯定是不會讓人失望的好課，希望大家可以都來感受貞穎的魅力>//<

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.15.177.62 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1565008413.A.A5A.html
※ 編輯: leo0924ck24 (101.15.177.62 臺灣), 08/05/2019 20:33:58
※ 編輯: leo0924ck24 (101.15.177.62 臺灣), 08/05/2019 20:38:50
※ 編輯: leo0924ck24 (101.15.177.62 臺灣), 08/05/2019 20:44:45
推 thejackys: 推 08/05 21:56
噓 sexypilot12: 完全不推~ 08/05 22:06
推 futri752: 老師是天才 08/05 23:09
推 mzwesley: 老師已經有點久沒做神經經濟學囉~現在以動物行為為主 08/05 23:31
推 jesuschristo: 今年只開下學期qq 08/05 23:57
→ tth9955: 二樓可以分享一下為啥不推ㄇ... 08/06 00:08
推 jl60710: 超推 貞穎讚讚 08/06 02:07
推 wwwh0225: 天才語言我不懂嗚嗚嗚 08/06 10:56
推 hanshinkin: 天才老師上很快 程度不那麼好的同學可以三思 08/06 23:44
推 lichung0763: 推 覺得今年的考題跟以往比較不同 08/06 23:56
推 LILEM: 某樓是被電爛嗎… 08/07 21:43
→ kevin600339: 他不是都考考古題嗎? 08/09 17:45
推 Gallade: 想不到不推的理由 08/10 03:06
