作者mpedros (高雄切格瓦拉)看板NTUcourse標題[評價] 108-2 室內五人制足球中級 楊裕隆時間Thu Aug 27 15:26:42 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID)
（是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：108-2

 ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
楊裕隆

 λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
專項體育學群

 δ 課程大概內容
第一節課：
中級班都在練習小組配合
可能是兩個人或是三個人一組
會有很多戰略上的搭配
像是邊線球、自由球、球門球、角球等等
第二節課：
老師第一堂課就會請大家分組
之後就會照這個分組比賽
老師說如果期中發現實力差距太大會重新分組
不過後來雖然有一隊一直輸球但也沒有重新分組就是了

 Ω 私心推薦指數(以五分計) 
不太會踢球的人★★★★★
想認識外籍學生★★★★★
風雨無阻都想上體育課 ★★★★★
喜歡酷酷的諧音梗★★★★★★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
無

 μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
第一節課老師會先找一兩個同學示範要練習的內容
之後剩下的時間會讓同學實際練習
第二節課就會讓大家按照期初的分組比賽
不過這學期的比賽時間都略比一節課長一些


 σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
出缺席與學習態度：40%
比賽：30%
運球射門(期末考試)：30%

學期初老師不太常點名 可以說幾乎沒有
不過到了後期常常有一隊只來2、3個人
所以開始比較常點名(但感覺也沒有真的扣分？
學習態度的部分老師給分應該也很大方
只要不是每次上課都坐在角落不上場
應該都會有不錯的分數～～

每次老師課後都會紀錄比賽分數
所在隊伍如果獲勝的話會加分(但就算運氣不好每場都輸也至於沒有分數
個人進球也會加分
覺得自己表現得很認真的人
下課也可以去找老師加分

給分的部分應該很甜
但不清楚會不會調分
我期末考試4X秒
最後A+


 ρ 考題型式、作業方式
老師會在地上擺六個圓盤
分別用左腳和右腳盤帶射門各三趟
在考試的前一次上課會讓大家練習
男生40秒內滿分  多1秒減1分
女生的部份我只記得滿分的秒數比較長
但一樣是多1秒減1分


ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？加簽習
慣？嚴禁遲到等…)
這學期來加簽的人比較少
印象中這學期老師是全簽

不過比起初級
來修中級的外籍生比較多
所以在碰撞上也比較兇猛
有些人會有一些小動作 需要比較小心才不會受傷
但因為男生不能搶女生的球 所以女生可以放心來修這門課XD

Ψ 總結
這節課還滿有趣的～可以認識很多朋友 老師上課也很用心
雖然不太點名 但是不來的話隊上會少一個人 有可能會造成隊友體力上的負擔(？
如果想要踢好踢滿的話
建議期初就要和隊友分配上場的時間
常常看到有很多會踢球的人待在場上的時間很明顯比起其他隊友長很多
感覺不太會踢球的人的時間都被佔走了QQ

不太會踢球的人也很適合修這門課~
因為五人制場地比較小
所以很容易不小心就把球碰進球門裡
這學期我幾乎每堂課都可以碰進幾顆球XD

最後還是要再推一下我的隆 教學真的很認真
不排斥足球又不想曬太陽的話 真的可以來試試看!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.158.134.6 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1598513204.A.BA4.html
※ 編輯: mpedros (49.158.134.6 臺灣), 08/27/2020 15:28:44
推 nwrmcbkht749: 推推楊老師有趣又很甜的足球課 08/27 19:46
推 deltz: 推老師 08/28 01:16
→ mmm87963: 推老師 人很好的教練 08/28 05:34
推 enlighten322: 推老師，這學期準備開踢 09/06 01:04
推 lincecumism: 裕隆一生推~~ 09/08 22:53
