作者tirole (Jean)看板NTUcourse標題[評價] 106全 陳素麗 法文一時間Sat Jun 30 02:47:16 2018
哪一學年度修課：
      106學年度
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      陳素麗
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      只要選得到都能上
      δ 課程大概內容
      initial 1 整本上完
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
 ★★★★★★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      initial 1 整本上完
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      以課文為主 但老師會補充很多單字在投影片上 上課的時候讓你抄
      不想抄可以從ceiba上印下來 也會補充文法

      老師很活潑 每次上課前都會點人起來回答 一開始都會抖抖的 怕講不出來尷尬
      但老師會鼓勵你慢慢說 也不要想說別人在講自己就滑手機 老師會點你復述剛剛
      同學說了些什麼XD

      每堂上課都會讓同學互相練習對話 認真練習的話 當天的文法就熟悉了

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      跟我預期中的語言課不太ㄧ樣 因為要花時間背老師額外補充的單字
      再加上我聽力不好 小考成績都不是很理想

      兩次期中偏簡單 期末考不算難但考得細（印象中上學期期中平均是7X)
      平時小考認真念 準備期中期末並沒有花去許多時間
      上學期口試內容自己發想 下學期口試Suli想問啥就問啥 背稿沒用QQ

      兩個學期都有加分機制 這是老師給助教的權限 方法視助教而定

      上學期 期中筆試+口試30% 期末相同 作業30% 小考10%
      下學期有一點微調 大致上也是差不多如此

      我覺得是紮實分偏甜吧

      ρ 考題型式、作業方式
      作業就是課本後面的習題
      考題有課文題、中翻英、改錯、聽力、句子重組等

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      大膽說法文的心

      Ψ 總結
      Suli的課大推 她把整個課堂的氣氛營造得很好
      大家從一開始不敢講法文 到後來即使說錯也不會覺得不好意思
      認真上真的會學到非常多

      兩個學期遇到的助教也都很熱心
      特別是這學期的助教小考太低還可以補考 太感動惹

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.25.121
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1530298038.A.991.html
推 Crissangel: 推素麗 06/30 04:51
推 she50425: 同學推XD 06/30 12:53
推 emily032101: 推老師和助教 06/30 15:58
推 cyc1998: 同學推推 07/01 16:02
