作者WindSaint (中山獼猴拳)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 陳文山 臺灣地質探索時間Thu Jan 18 14:02:50 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：106-1

 ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        陳文山

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        地質系開給外系的選修，兼台灣研究學程

      δ 課程大概內容

        學期初的時候會公布出野外日期，這學期是10/27-10/30 星期五到星期一大概
傍晚才會回學校，助教會很貼心地寄請假證明單給你，再去地質系館找教授簽名就好。
加簽的話要看運氣，雖然這堂課沒有像地調一那麼熱門，但因為只開一班，人數上限就
一台車，還有配兩個助教，所以加簽的時候我朋友就沒有被抽到，但可以留資料作候補
名單，因為之後有些人覺得時間對不上退掉的也有。
費用繳交是四千塊，最後退了大概五六百吧有點忘了，我覺得還蠻超值的，因為前兩晚
的住宿環境很優，住在瑞穗包棟的高級溫泉民宿，因為教授跟老闆是老交情了，價錢有
比較優惠一些，聽說原價四人房要近六千元，環境很清幽，早餐附瑞穗鮮奶喝到飽，戶
外跟房內都有溫泉可以選擇，要記得帶泳裝就是，櫃台可以看到老師寫的書、和一本留
言簿，裡面有很多歷屆地調或地質系出野外的同學在上面簽名，晚餐也吃得不錯，還蠻
豐盛的。不過第三天到墾丁大街晚餐要自己處理，而且男生的住宿蠻悲劇的，十個人擠
在一間有點像半穴居的地方，出來就是海灘，晚上可以隨意去走走，沒有門禁，或是去
另一邊女生(和部分男生)住的民宿樓下找老師聊天，那時候到半夜一兩點還有十幾個人
聚在老師旁一邊喝點小酒一邊談天。

地點：花蓮(太魯閣、七星潭、瑞穗)
      台東(鹿野、池上)
      屏東(墾丁、關山)
住宿瑞穗、墾丁

        基本上就是地調一加地調二的綜合，取精華去，其中花東待前兩天，第三天去屏
東，第四天早上去完關山就回台北了，因為四天內得環島一圈，車程很長要有心理準備，
難度的話先前我只修過地調二，比起來是更簡單點，因為這堂課也沒有考試，所以不一定
要記筆記，到時後心得寫得出來就好，但真要學的話能學到很多，老師是很淵博的教授，
除了地質外的領域也有在涉獵，態度平易近人，看他跟店家的互動都很熟稔，餐廳的時候
老闆還出來跟老師敬酒。然後兩位助教人也很不錯，都很盡責。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

       ★★★★★ 沒什麼好挑剔的，除了車程太長以外。

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        無，但行前助教會寄信建議先讀過老師的地質網站。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        開車到一個定點後，大家下車由老師口述介紹，講的不一定跟景點有直接相關，
通常是想到什麼就講什麼，如果把在墾丁的夜談也算進去的話老師幾乎無所不談，原住民
、全球暖化、人類學、早期歷史、研究經驗...，想到什麼就講什麼。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        沒有考試、行程中也不用交作業，回來後兩個星期要交一篇報告、兩人一組，報
告格式不拘，寫上課心得或地質知識，基本上是越多越好，老師說至少交個十五頁以上分
數才不會太難看，我這組只交了兩十頁左右，放了一些拍的照片在裡面，成績還沒看到，
但照往年看來有好好交應該不會差，算微甜吧。

      ρ 考題型式、作業方式

        兩人一組的一篇報告

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        行前課不算的話，只有出野外的四天要上課，不能去的話當然就沒學分，不需要
基礎，如果地調一跟地調二都修過的話來這會很無聊，因為是閹割版，只修過地調一的話
也不建議，在花東的時間比較多，重複率可能很高，相對地屏東跑的點就比較少了。晚上
沒有門禁，到民宿後就是自由時間了，想借腳踏出出去踏青或到附近散散步都行，第三天
晚上逛完墾丁大街可以到海邊玩。

      Ψ 總結

        修課同學大三大四居多，也有幾個同系來當作小畢旅的，不過規模不大，不像地
調二動輒就五六個以上同系的來修，泡溫泉的時候是男女一起，氣氛很悠哉，想認識一些
外系同學的話很適合來修。



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.244.226
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1516255372.A.81A.html
推 sfater: 推炸豬排助教 01/18 16:57
推 foxfoxfoxfox: 要加簽的嗎@@ 01/18 19:28
推 chunhsuan: 同班推 很不錯的實習課 01/18 19:35
