作者ocf001497 (榮)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 細道和夫 古典力學時間Sat Jan 21 00:56:42 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
           是

      哪一學年度修課：

        105-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        細道和夫

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        物理所 選修

      δ 課程大概內容

        1. Survey of elementary principles
        2. Variational principle
        3. The central force problem
        4. Kinematics of rigid body motion
        5. Rigid body equation of motion
        6. Oscillations
        7. Special Theory of Relativity
        8. The Hamiltonian equation of motion
        9. Canonical transformations
       10. Hamilton-Jacobi theory ; Action angle variables
       11. Canonical Perturbation Theory
       12. Continuous systems and fields

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        老師有自己的手寫講義，內容取材自Goldstein Classical Mechanics

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        板書

        教授是日本人所以用英語授課，英文講得還不錯

        主要就是把他自己的手寫講義內容抄在黑板上然後解釋推導
        講到一個段落會問台下 : question ? ，如果都沒人回應，而
        且這部份真的有點難時，就會再講一遍

        2~3堂課會結束一個章節，偶爾會跳過一些他自己講義的內容
        似乎很不想浪費學生時間，每次不小心上超過時間都一直跟
        我們對不起XD

        也說如果有(你覺得)更重要的事可以不用來上課

        可以在課堂上隨時發問

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        作業30%
        期中35%
        期末35%

      ρ 考題型式、作業方式

        作業：老師除了手寫講義之外，每一章節還會給我們一張兩頁左右
              的check+exercise，check主要是把上課內容出成問題來問你
              ，exercise主要從Goldstein裡面抓，兩種大概都5題左右
              作業就是從上面的check+exercise勾1~2題，教完一章節後
              就會出，然後作業是兩個章節交一份作業，所以時間應該很充裕
              但我覺得check+exercise都全部寫完收穫應該會不錯，雖然我
              沒有全寫

        考試：滿分都是100，大概都4~5大題左右，每一大題都是出成連鎖題
              的形式，都大概有4個小題左右，不難，我認為有掌握上課內容，
              然後好好照著教授的連鎖題邏輯去寫，應該都可以有不錯的分數

              教授期中期末會調分，這次是
              期中  原始*0.8 + 20
              期末  原始*0.6 + 40

              調分之後如果還是沒70分，可以寫一份當次考試的解答，老師就會
              給你到70分

              老師很佛心的


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        本人是修完大學部力學就來修
        所以我覺得基礎就物理系大學部的力學就很夠了
        這門課大概上半學期就會把大學部力學整個cover過去了

      Ψ 總結

        教授是很嚴謹的人，從一些小動作就看得出來：

        1. 每次上課都一定要等到時鐘秒針剛好停在16:30:00才開始上課
        2. 因為教室的黑板的設計如果往上推的話，會有一部分的上層黑板
           被下層黑板遮住，他都會先在這個會被遮住的黑板下面用粉筆畫
           劃一條線，代表這片黑板這個部分推上去會被遮住，他就不會寫
           超過那條線

        這門課雖然內容非常多(個人覺得)，但教授時間掌握度還不錯，雖然
        有時候會跳過東西，但大致上的重點都有講到，而且教授自己的講義
        算是課本精華版，這本課本字實在太多了...，所以我都看他的講義

        雖然這是他最後一年開古典力學，但我覺得他的上課/講義/作業/考試
        /調分風格應該都是差不多的，所以這篇就給想了解這個教授開課風格
        的人看吧XD


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.37.110.83
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1484931404.A.BFC.html
推 newchung: 有神快拜（拜01/21 01:13
推 ryan414133: 我是覺得部份考題有點小難，但我調分之後還是有A+01/21 01:21
的確XD 我是覺得field transformation 跟 那個 轉動canonical transformation
比較麻煩 而且考試時間只有2小時
※ 編輯: ocf001497 (114.37.110.83), 01/21/2017 01:33:43
※ 編輯: ocf001497 (114.37.110.83), 01/21/2017 03:58:02
推 chopper594: 推老師 他的課都很紮實負擔也不重 01/21 13:47
推 zjk4451: 他明年不教了喔？沒機會修他的嗚嗚 01/22 12:46
因為好像都三年換一次吧 然後今年是第三年
※ 編輯: ocf001497 (49.215.17.110), 01/22/2017 18:05:41
推 ryan414133: 蔡爾成電動兩年就換了 嘿嘿嘿XD 01/23 00:09
推 alexunxus: 研究所的課不見得三年換吧XD推細道 02/04 21:29
