作者laimooooo (貘子)看板NTUcourse標題[評價] 110-2 大學國文 （二）高嘉謙時間Sun Jul  3 14:09:22 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：110-2
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
高嘉謙
λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
δ 課程大概內容
都是現代小說
第1週 課程介紹

第2週【寫作訓練】主題意識的形成
「城市、鄉土與記憶」：朱天心小說選讀
第3週「城市、鄉土與記憶」：董啟章小說選讀
第4週「城市、鄉土與記憶」：嚴歌苓、萬瑪才旦小說選讀
第5週 寫作指導

第6週【寫作訓練】分析與思辨
「身體與文化想像」：韓麗珠小說選讀
第7週   「身體與文化想像」：黃錦樹小說選讀
第8週 「身體與文化想像」：閻連科小說選讀
第9週   寫作指導

第10週【寫作訓練】對話與論述
「類型與改寫」：志怪---明清小說選讀
第11週「類型與改寫」：神魔、煙粉---明清小說選讀
第12週「類型與改寫」：科幻---韓松、張系國小說選讀
第13週「類型與改寫」：科幻---劉慈欣小說選讀
第14週  寫作指導

第15週「類型與改寫」：武俠---徐皓峰、余華小說選讀
第16週
6/02    期末考

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

會讀文本 ★★★★★
喜歡讀小說跟思考 ★★★★★
想混學分 ★★ （有更多讓你混的國文課）
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
學期初會買一本老師自編的影印教材
μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
老師會要求同學上課前量先閱讀當週文本，一上課通常會先幫上週的文本做一個回顧跟總
結，接著讓報告小組導讀當週文本，老師會在報告結束幫報告組補充不足的部分，不會太
有壓力。
最後就是老師的文本剖析（用ppt 但不會給，可拍）。之前就有聽朋友說老師在中文系開
現代小說，功力很高強，果然名不虛傳。老師的選文範圍滿多元的，跨地區、族群、主題
，會從文本帶出很多值得思考的問題，不像國高中的國文課一直扁平化思考，深度很夠。
學期分成三個大主題，每個主題上完就會搭配一篇作業，老師會引導大家寫作，難度不高
。
σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

期末 50%  作業40% 出席跟報告10%
紮實甜！
作業拿1A+ 2A，期末大概寫3頁多（A4），沒有缺席過，最後A+

      ρ 考題型式、作業方式
作業方式如上說明，第一篇是偏抒情記敘，第二篇是文章改寫，第三篇是Summarize 一篇
文獻，老師通常都會給蠻多引導跟時間寫作業的，不需要華美的辭藻或深厚的文學基礎也
能寫好。
考題是五大題申論（裡面滿多小題的），考試大概考兩小時不夠寫不完老師還是會通融的
XD
Open Book 沒有需要背誦，主要都是考一些思考層面的問題，上課有聽做筆記，考前看一
看沒什麼問題。
ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
老師不會點名，但我也不確定老師到底有沒有在記出席哈哈哈哈（歡迎補充），不過老師
的課不來上真的太可惜，除了同學報告有時候有點冗外，老師的講課內容真的太精彩。

      Ψ 總結
這是一堂適合喜歡讀現代小說（文學）或有心想要開始讀現代小說的人來上，老師很多文
學剖析手法跟寫作技巧的指導也都相當實用，是一堂願意學就會很有收穫的國文課。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.140.242.51 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1656828564.A.2BF.html
※ 編輯: laimooooo (223.140.242.51 臺灣), 07/03/2022 14:09:51
推 cabbage111: 大推嘉謙師！ 07/04 11:16
推 DannyTheBest: 推嘉謙 比較可惜的一點是學期末改成遠距 比較沒有 09/09 14:16
→ DannyTheBest: 講課的感覺QQ 09/09 14:16
