作者momo04282000 (Momo超人)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 沈俊嚴 分析一時間Tue Jan 14 23:52:46 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
    （是／否／其他條件）： 是


 哪一學年度修課：
 108-1

 ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
 沈俊嚴老師

 λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
 數學系大二選修，可抵必修分析導論

 δ 課程大概內容
 Cover了指定參考書大部分，第一章除了建構實數跳過，第三章跳過微分，第五章只講
 Fubini Theorem跟Change of Variable，但是也補充了Calculus on Banach Space使內容
 變得完整。Lebesgue積分則因為時間因素只上了兩週，剩下會留到下學期講

 詳細版如下，我依照主題大致整理的

 Week 1 Construction of Real Numbers  |  Metric Spaces
 Week 2 Open/Closed sets, Topological Spaces  |  Product, subspace topology
 Week 3 Compactness, Connectedness  |  Topological properties, Hausdorff Spaces
 Week 4 Connectedness, Path connectedness, Covering compact  |  Definitions of
        compact sets and their relation in different spaces, perfect set
 Week 5 Cantor set, Cantor surjection theorem  |  國慶日放假
 Week 6 Riemann integral, Darboux integral, refinement  |  Riemann's
        integrability criterion, examples
 Week 7 Riemann-Lebesgue Theorem, examples  |  Applications of Riemann-Lebesgue
        Theorem
 Week 8 Antiderivative theorem, Uniform convergence, Function Space  |
        Properties of uniform convergence, Arzela-Ascoli Theorem
 Week 9 no class  | Midterm
 Week 10 Converse of Arzela-Ascoli Theorem, Weierstrass Approximation Theorem
         |  Stone-Weierstrass Theorem
 Week 11 Application of Stone-Weierstrass Theorem, Banach contraction
         Theorem, Picard iteration  |  Nowhere differentiable function,
         Baire Category Theorem (1)
 Week 12 Baire Category Theorem (2), Multiple integrals  |  Fubini Theorem
 Week 13 Change of variable formula in n-dimension  |  Calculus on Banach
         Space (I)
 Week 14 Calculus on Banach Space (II)  |  Calculus on Banach Space (III)
 Week 15 Calculus on Banach Space (IV)  |  Outer measure
 Week 16 Lebesgue measure (I)  |  Lebesgue measure (II), polar decomposition
 Week 17 Final Exam  | no class

 Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
 5顆星 必推

 η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
 Real Mathematical Analysis By Charles Chapman Pugh

 μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
 板書，算是相當完整，除了少數簡單的細節讓大家自己補之外不太會漏
 本身做的研究就是分析的老師 講解相當清楚，但也不失直觀

 σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
 作業45% 期中考25% 期末考30%
 感覺偏扎實，作業方面平均來說破80不算太困難
 但期中平均30初，期末有出得比較簡單平均62的樣子
 老師表示作業比例會比表定高以表示鼓勵，及格線也會下修
 最後原PO從C+尾被調到B-，聽同學問助教說最後及格線是50左右
 當了1/4左右，不過是Honor Course所以感覺也不能怪老師

 ρ 考題型式、作業方式
 期中期末滿分都沒有上修，且皆為8題
 期中考了2小時，期末詢問大家意見後改考3小時
 期中考大約30分左右是直接見過的東西，其他都是新題目(老師感覺對大家抱著很大期待)
 大家就被電得頗慘QQ，聽說最高的60出頭

 期末就平易近人許多，見過的類似題或上課定理佔了65分，根據大家討論較有機會做出
 來的25分，有一題難一些的10分，然後就有人滿分了，助教甚至表示挑不出錯誤，超猛

 作業的部份老師出了10次後就沒再出了，或許是跟課程安排有關
 每次約出5~6題，前兩次全改，後來改成挑三題一題10分，會按照比例「一捨二入」換算
 成10分制，最後全部加起來即為作業總分，同學對挑三題改跟某位助教的批改都蠻有意見
 的，雖然分數不算太難拿，但大家被刁的不太愉快就是了

 ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
 不點名，一開始人數上限沒調好甚至有些本系的選不到，但應該都給簽

 基礎應該算數學系微積分(微甲應該也可以只是剛開始修應該需要習慣一陣子)
 然後線代用到一點點但很少

 Ψ 總結
 老師的分析課教的非常的好，雖然分數偏硬
 不過認真的話可以學到蠻多東西的，因為是榮譽課程進度也偏快，應該可以說上完分導
 一年的內容，雖然跳過不少東西，但重要的部分老師都講得非常詳細，在講解定理時也會
 說背後的一些直觀想法幫助大家理解

 在期中後檢討完考卷老師還說看到大家的分數覺得蠻抱歉的
 也同時鼓勵大家，感覺大家都有在進步，期末一定會變更好的

 大推這門課，也大推天使助教，只是數學系必修很少同個老師教QQ (或許明年會去化育小大一?)
 相信下學期的分析二也會很精彩

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.211.184 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1579017168.A.E03.html
※ 編輯: momo04282000 (140.112.211.184 臺灣), 01/15/2020 00:05:00
※ 編輯: momo04282000 (140.112.211.184 臺灣), 01/15/2020 00:07:16
※ 編輯: momo04282000 (140.112.211.184 臺灣), 01/15/2020 00:59:01
※ 編輯: momo04282000 (140.112.77.97 臺灣), 01/17/2020 01:45:58
※ 編輯: momo04282000 (140.112.77.97 臺灣), 01/17/2020 01:46:55
