作者eric42827 (meerin7)看板NTUcourse標題[評價] 106-1劉建豪 靜力學時間Fri Jan 12 21:27:32 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

        106-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        劉建豪

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        機械系 大一必修

      δ 課程大概內容

        略

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        3.5

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        Beer,Vector Mechanics for Engineers:Statics,11th

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        老師自製投影片為主

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        quiz 15%
        1st exam 25%
        2nd exam 30%
        final exam 30%
        其實題目很簡單 但期末考還是調了一點分數 變36%
        給分算很甜 班上七十幾個人 A+給了二十幾個
        但有八個人被當
        基本上前一兩次都是高中範圍 然後小考每次段考中間各一次
        小考考20分鐘 都是超級水題

      ρ 考題型式、作業方式

        勾課本習題 會弄成PDF檔 所以課本也不一定要買
        作業不會收 但最好還是要做或是看解析 考試都從裡面出
        考試應該是三個班裡面最簡單的 但也不能輕忽 越後面越難

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        加簽簽到坐不下(但其實坐不下還是繼續簽)
        本系傳統(老師本人說的) 靜力學不管出席率
        然後加簽的大部分都是轉系的學長姐 本來就必帶大概也沒什麼差

      Ψ 總結

        老師人算蠻好的
        第一次段考教的東西真的極簡單 大概高一高二程度
        雖然會算題目但感覺對觀念還是一知半解
        但第一次段考之後真的要認真一下
        習題到後面有些解法不看解析真的不容易想到
        考試大概都考習題中間程度的
        整本課本蠻多章節被老師跳過的

        至於關於教課方面我覺得可以加減聽一下
        可以縮短回去看書的時間
        老師蠻常口誤的 然後投影片也常誤植 不要懷疑 不是你的問題
        不過這個狀況到後面其實改善許多了

        老師有提到今年是他帶靜力學第三年 其實也是蠻辛苦的
        他專業在電磁波 結果不少必修都丟給他教(年輕教授)
        總之比其他兩班起來 我們算輕鬆的

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.218.95
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1515763655.A.076.html
※ 編輯: eric42827 (140.112.4.184), 01/12/2018 21:29:28
推 pttnowash: 整篇我只看到beer這個字O_O....01/12 21:37
※ 編輯: eric42827 (140.112.4.184), 01/12/2018 22:36:12
推 kerkercheng: 建豪是好人QQ 01/12 22:42
推 anonimo: 老師人超好XD 推個 給分很甜 被當的還可以補考 01/13 00:36
→ anonimo: 助教改考卷也很鬆 有寫東西上去都會盡量給你分 01/13 00:38
推 cherrybless: 推樓上 認同XDD 01/13 19:18
