作者dashing382 (大新)看板NTUcourse標題[評價] 106-2 游泳初級 吳明翰時間Mon Aug  6 01:52:05 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
        106-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        吳明翰

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        專項運動學群

      δ 課程大概內容
        適應水性：韻律呼吸、水母漂、蹬牆打水、漂浮
        捷泳：腿部動作、打水、划手、換氣、觸壁轉身
        蛙泳：仰蛙、腿部動作、划手(大)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        記得戴泳具xDD

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        上課開始的10分鐘老師會先在岸上帶暖身
        再來會提點當天要教的動作或要求，之後點名後下水
        下水後先練習前幾個禮拜教過的，再來才會進到當天的內容
        老師會看大家的動作，不過因為一次很多人一起，所以很難顧到所有人
        我個人覺得稍微美中不足的是，老師會直接跟前面練習的人指點，但同時又會叫下一組出發，所以後面練習的人比較難被老師指正動作
        該教的教完後就會自由練習時間，會游的自己旁邊游，老師會輔導不會游的同學
        只要有問題願意問老師，老師都會幫忙，不過游泳不是老師專業，所以可能沒辦法一針見血，但我覺得多問老師仍然可以得到很多動作上有用的建議
        老師通常下課前20分鐘會放大家走，所以算是蠻涼的課
        上課地點前期因為較冷所以在新體內25m游泳池，比較淺
        後期就移到室外舊體50m游泳池，比較深，比較曬xDD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
出席率 35%  曠課6%(曠課三次當掉)、事病假2%、公喪假不扣分
        期中期末 60%
期末心得及建議 5%

        如果請假需另外找時間補游，補游完好像會加回1分
        如果有到但沒下水不扣分，但仍需補游
        會游泳的應該可以輕鬆拿A+
        小弟我到最後一刻才學會才考試，最後成績A+

      ρ 考題型式、作業方式
        期中考50公尺拿浮板捷式打水不停
        期末考捷泳50公尺和蛙泳25公尺
        期中期末都不計時，只看完成度和姿勢
        可以跟老師另外約時間，考到滿意考到放棄
        期末要交心得及建議，不限格式不限字數，有交就有總成績5分

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        體育課應該都很注重出席率，遲到不要太誇張老師都接受
        加簽的部分不太確定，因為小弟我修的是早八，好像比較少人來簽，應該都有簽到
        我自己是一直學不會換氣才來修的，個人建議還是要有一點基礎
        如果零基礎的話一開始會比較吃力，但學會了自然成就感upup
        我們班的狀況是原本不會的最後都有學會，真心建議要勤加練習
        像我自己最後就是一直找時間練習才慢慢抓到訣竅的


      Ψ 總結
        寫這篇的目的只是想回覆上一篇，給一個不同的觀點xDD
        老師很有耐心，只要願意提問題，老師都會一對一指導，只是有時太多人顧不來
        個人覺得算是一堂不錯的體育課

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 182.234.53.201
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1533491532.A.B35.html
推 chian239: 推老師 老師人真的很好~ 08/06 09:45
→ jianba: 我說的跟你說的不衝突啊 的確私下去問老師都很有耐心 可是 08/06 12:12
→ jianba: 團體游的時候沒辦法顧及每個人 也像你講的專長不在游泳不 08/06 12:12
哈哈只是怕有人誤解而不敢選很可惜
→ jianba: 能一針見血 不過謝謝你描述的更詳細 08/06 12:12
推 pttnowash: 為何專業不是游泳的老師來教游泳? 08/06 12:54
下學期通常老師除了教專業還會教另一種（應該是第二專長）
※ 編輯: dashing382 (140.112.25.121), 08/06/2018 13:40:33
※ 編輯: dashing382 (140.112.25.121), 08/06/2018 13:41:37
推 shikana: 舊體游泳池游起來很水上樂園，真的透心涼 08/07 13:38
→ shikana: 不過蟲很多是真的XD 08/07 13:40
→ shikana: 我永遠忘不了上游泳課時跟老師反映有蟲，老師拿了一個裡 08/07 13:42
→ shikana: 面滿滿都是昆蟲屍體的網子把蟲撈起來的那一刻 08/07 13:42
