作者yak0213 (Y.A.K)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 周仲島 天氣與氣候:臺灣的天氣時間Thu Jan 19 13:27:38 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：

        105-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        周仲島

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        大氣系選修

      δ 課程大概內容

        課程簡介
        大氣科學發展沿革
        臺灣氣候概述, 影響臺灣的天氣系統
        雲雨降水
        雷暴雲
        梅雨與暴雨
        專題演講：氣候變遷、大氣相關學者
        參訪：中央氣象局預報中心

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        上課前老師會上傳投影片

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        教授上課為主，不定期邀請實驗室學長或是在相關單位的工作人員演講
        不過課程內容難度不低
        老師說是因為第一次開這門課，不是很清楚大家程度，有時候會講太多
        尤其是請相關學長姐來說的時候，難度更高一些

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        紮實偏甜，至少考試要去應該就會過
        30%作業、30%期中考、40%期末報告

      ρ 考題型式、作業方式

        作業三份，基本上都是希望學生對預報產品做出來的東西做分析解釋
        盡可能地寫出自己的見解即可

        期中考考七題，每題用等第給分再算總等第
        考 考前兩週的天氣，所以要把資料查清楚再去應考
        教授也希望同組的同學一起準備考試並且討論
        考試中，開放使用電腦查資料，但是不能交談，時間大概2-2.5小時
        而助教會依照你的背景(是否為大氣系/是否修過天氣學)調整給分標準

        期末報告部分，約五個人一組，做一份25-30分鐘的天氣報告
        大家做的主題包羅萬象，有颱風、飛航安全、風險等都有
        事後交一份4頁以上的書面報告

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        不會點名，只有在第一堂課點過。
        外系選修的話，不用太多基礎，就是努力地表達自己對相關產品的理解即可
        教授、助教會看你的背景要求不同水準的報告

      Ψ 總結

        今年新開的課，內容還頗為有趣，還有去中央氣象局預報中心參訪
        如果對於天氣相關的領域有興趣，很值得選修，不會覺得壓力很大
        也不需要有太多的物理、數學基礎

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.25.105
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1484803661.A.AF8.html
推 hortune: 原po要停修 結果a+ 01/21 12:17
