作者daniel08888 (DH)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 材料熱力學 白奇峰時間Thu Jan 17 10:15:48 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：107-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      白奇峰 助理教授
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      材料系大二必修
      δ 課程大概內容
第一週 Introduction
第二週 The First Law of Thermodynamics
三.四週The Second Law of Thermodynamics
五.六週The statistical interpretation of entropy
————第一次期中————
八.九週 Auxiliary functions(U ,H ,A ,G)
第十週 Heat Capacity(of Solid)
十一週 停課
————第二次期中————
13.14週 Phases of an one-component system
15.16週 Gases
十七週 Statistical Mechanics/Recap
————期末考————
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
     想學基本卻紮實的熱力學：★★★★★
     不想寫作業：★★★★★
     願意自己花時間研讀：★★★★
     英文聽力不好的人：★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
     David R. Gaskell, Introduction To The Thermodynamics of Materials(6th edi
tion)
老師把課本拼接成PPT當成上課教材，也有放在Ceiba上供下載，缺點是可能會偏晚上傳（
但是上課前一定會上傳好）
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      基本上都是投影片然後寫很少量板書輔助，只有二段前和期末前的那兩堂是全板書
。整個課程都是英文上課
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      紮實分：兩個期中各佔30%，期末40%
      ρ 考題型式、作業方式
      老師一開課表示作業的效率跟意義不大所以沒作業，但是有指定習題不用交。考題
的話每次都是五面，一面一大題3~5小題。整體考卷大約一半是指定習題(完全相同)，剩
下的一半是上課的觀念、另一半可能是老師自己出的計算，難度不亞於指定習題。Hint是
有給，但是基本上沒讀書還是寫不出來。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      老師貌似不在乎出席率，不曾點名，也不太在乎學生有沒有在上課，但是有在錄影
所以如果不想上鏡頭可以認真點(??)
     基礎的話感受最深的是微積分的直覺不可以太弱不然Ch5的偏微分熱力學會滿辛苦的
(當然你記憶力超群也可以把推導全部背起來)
      Ψ 總結
     老師的教學大抵來說中規中矩，速度還算輕鬆。
除了二次期中跟期末前沒有PPT全程板書的熱力學有點暴走，那兩堂課有相平面的概念、
最小作用量原理(拉格朗日力學哈密頓量的概念)的基本認識就比較輕鬆，不會真的叫我們
推導，都是不過完全不懂也沒差。
其餘平常我都是邊自己讀PPT寫註記然後邊聽課的，而老師的板書會讓學生更好理解內容
，最深刻的是Ch8的Virial Equation，那部分課本寫得有點亂，老師自己整理完清晰很多
。
前面提到這門課除了上課本身還要自己花時間研讀，我幾乎每個章節都有自己寫筆記確保
觀念都讀過，Ch5的偏微分推導也花了不少時間想出比較通用的推導方法；計算題如考試
、作業，通常都是我最辛苦的，因為上課的Numerical problems只有一點點，後面的作業
又沒詳解整個好痛苦T_T

整體來說這門課你只要肯讀肯聽課原則上不會太差，但是要考到很高分就需要一點點聰穎
跟運氣了

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.136.179.91
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1547691350.A.E52.html
※ 編輯: daniel08888 (114.136.179.91), 01/17/2019 10:16:00
推 ANUBISANKH: Thanks for your advice. 01/29 20:04
