作者JeanHuang343 (黃某君)看板NTUcourse標題[評價] 106-1  柳宗元文  方介時間Sun Feb  4 22:29:20 2018
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

106-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

方介

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

中文系  選修
不需基礎，不排斥文言文即可。
但需要有勤寫作業的耐心

      δ 課程大概內容

第1週  柳宗元與唐代古文運動
第2週  柳子厚墓誌銘　祭柳子厚文　柳州羅池廟碑
第3週  故御史周君碣、 與太學諸生書 、國子司業陽城遺愛碣、辯侵伐論、蜡說、愈
膏肓疾賦
第4週  瓶賦　牛賦　弔屈原文　弔萇弘文　弔樂毅文 伊尹五就桀贊 箕子碑
第5週  寄許孟容書 與楊憑書 與李建書
第6週  論語辯 晉文公問守原議 梁丘據贊 桐葉封弟辯
第7週  封建論 守道論 斷刑論 天爵論 六逆論
第8週  天說　鶻說 捕蛇者說 羆說 觀八駿圖說
第9週  梓人傳 宋清傳 種樹郭橐駝傳  李赤傳 河間傳  蝜蝂傳  憎王孫文 哀溺文 三戒 鞭賈 吏商 舜禹之事
第10週 始得西山宴遊記　鈷鉧潭記　鈷鉧潭西小丘記　小石潭記 袁家渴記　石渠記 石澗記　小石城山記　遊黃溪記　
第11週 永州鐵爐步志 愚溪詩序 愚溪對 序棋
第12週 送獨孤申叔序 送范明府序 送薛存義序 送徐從事北遊序 送元十八山人序 送僧浩初序 送玄舉序
第13週 與楊誨之第二書 與韓愈論史官書 段太尉逸事狀 與史官韓愈致段太尉逸事書
第14週 師友箴 答韋中立 答嚴厚輿　報袁君陳 報崔黯　答韋珩 答杜溫夫
第15週 讀韓愈所著毛穎傳後題　柳宗直西漢文類序　楊評事文集序　
第16週 祭呂溫文 哭張後餘詞 箏郭師墓誌
第17週 謝除柳州刺史表　上李夷簡陳情書
第18週 期末考
*灰色表老師最後來不及、跳過的文章。期末考前朋友統計共教了83篇，差點讀不完QQ

 Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

涼度  -★★★★★
甜度  ★★★★★
外務繁滿，課修一堆的人  -★★★★★→請選擇旁聽，對自己也對老師好
討厭每週寫作業    -★★★★★
想好好認識柳宗元  ★★★★★
總評  滿天★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

柳河東集 宋．廖瑩中世綵堂本 上海古籍出版社（台北：河洛出版社）
不強制購買，自己生得出來上課需要的篇章就好
有人是買其他出版社的，也有人是用印的，聽說以前還有人是用手抄的！？


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

每週口授講解3~4篇文章，甚少板書。先白話翻譯、再講解章句，最後分析背後動機
老師會額外發補充講印，幾乎每週都有一份
上課風格類似高中國文課，但效果完全不同啊啊啊
期末考前一週會從1點加課到快6點，記得吃好睡飽在來
另外老師上課會不定時點名要同學發表意見，只是純發表，講得好或壞沒差

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

超甜，前提是每週乖乖交作業、期末考不要亂寫

      ρ 考題型式、作業方式
作業
每週老師會上傳3~4題申論題(範圍大概是中文系其他課的期考題目這麼大吧...)，下週上課前上傳CEIBA跟繳交紙本
從第一週就有作業，僅期中考跟期末考週會停，總共14次(老師期末考前會提醒有無缺繳，可補交)
看起來很多很難，但其實老師只是要求同學要預習，不太會要求寫得多深入多好
原po平均花半天(4~5個小時)寫作業，包括上網找資料、醞釀內容到打成作業，每週字數大概2500~3000
原po同學耍廢亂寫75~85，寫得普通87~89，錯字少一點or分析精闢90↑，原po看過最高是93
(小聲說：覺得柳文評分比歐文略甜)

考試
只有期末考(但期中考週不停課喔)
給4~5題申論，通常是古人對柳文的評論(風格、筆法、淵源...)，要求舉例說明評論是否得當、你是否支持
多舉一些文章說明即可
老師應該是改得蠻鬆的
覺得盡自己所能發揮，最後90↑
(分享自己的準備方式：用關鍵字整理上課所有的篇章，例如：「永州八記」自己獨立一類、設「寓言」一類整理上課提到所有有用到「寓言」筆法的文章、設「政治主張」一類整體柳宗元有涉及政論的所有文章...)


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

每週交作業視同點名
不用基礎，肯乖乖交作業和不排斥文言文即可(小聲說：覺得比中文系必修還札實)
加簽的話...雖然初選常選滿，但方介老師的課不怕選不到，只怕你退選
常常第一、二週之後就一堆人退選(老師自己表示：一、二週作業會略重，藉以嚇跑那些意志不堅定的人給個參考：106-1實際修課人數8人
老師個性很好相處，上課看似平淡，但常常迸出意外的笑點xDDD

      Ψ 總結

當初是身邊好友一致推薦的(結果好友選擇旁聽xD)，結果就柳文跟歐文都選下去啦XDD
記得要養好肝，原po本來只有17學分要養老，結果算入寫作業的時間大概跟修23、24學分差不多吧qq
但上完課真心不覺得後悔，似乎多了解了柳宗元一些
不只是只會寫山水遊記跟寓言的魯蛇、
柳宗元根本是一個超級憤青啊啊啊
如何從一個年輕時充滿理想、前途燦爛的溫拿
瞬間從天堂掉到地獄，變為憤青
透過文章閱讀順序的安排，老師對柳宗元心態的詮釋非常精闢：
柳宗元其實非常單純，從政是為了百姓而非個人利益，卻被他所相信的所背叛
這種奔憤難以排解，只能化為「永州八記」看似幽微難解的文字
〈天說〉根本是絕望到不願相信天理，
不能說完全、但至少稍微讀懂了〈始得西山宴遊記〉嘗試解脫的無奈、努力，
懂了高中時讀不懂的〈愚溪詩序〉、〈愚溪對〉自嘲下的悲憤，
贊成好友韓愈而作〈答韓愈所著毛穎傳後題〉的同時，罵人依然不留餘地的〈送元十八山人序〉、〈與韓愈論史官書〉(雖然看韓愈被罵得臭頭心情蠻好的XDDD)
〈謝除柳州刺史表〉表明自己從不後悔參與永貞革新的骨氣...
柳文雖然好用排句，文字較為深澀，但意旨都非常清楚(比隔壁棚的歐陽修文好讀多了...)
尤其大推〈永州鐵爐步志〉、〈序棋〉、〈鵠說〉，文章雖短，但對人情的描摹極為犀利
也因為這堂課明白了柳宗元身世的複雜
看到這種消費柳宗元，簡單化、娛樂化柳宗元生平遭遇的文宣更感到心寒
http://www.books.com.tw/products/0010768162
很喜歡老師第一節課說的：
出生落寞的世族，柳宗元一生都背負著復興家族的期待(不論是光復家門或生下後代)
卻在34歲就被貶去永州、打入底層...
縱然他曾試圖超脫仕途的不幸，最終卻抑鬱終身
系上所學的，或許正是透過解析文本，了解文字背後複雜的人性吧
希望老師以後可以再開課><(老師這學期退休)
歡迎想要好好認識柳宗元的人修課

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.45.201.123
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1517754563.A.DA5.html
※ 編輯: JeanHuang343 (114.45.201.123), 02/04/2018 22:53:58
推 nancy3nancy3: 推個，讀了讓人好想旁聽啊>< 02/05 12:35
→ chrisdy: 推方介 02/06 16:44
推 shyhshiun: 超棒的課 02/11 01:09
推 spchou: 真的比中文系必修課重，但只能說有多辛苦期末就有多少收 02/25 09:49
→ spchou: 穫 02/25 09:49
推 lemonbalm: 方介老師必推！老師要退休了好捨不得QQ 03/12 18:06
