作者ntupppeap (台大比波)看板NTUcourse標題[評價] 109-1 蔡季廷 國際公法一時間Sat Jan 16 02:43:01 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

109-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

蔡季廷

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

政治系國關組大二必修

      δ 課程大概內容

行政事務
國際公法緒論
國際法發展史與理論
國際法的法源
條約
--第一次小考--
國際法與國內法之關係
國際法的主體與承認
國家繼承
國家管轄權
--第二次小考--
管轄權豁免
引渡與庇護
國家責任
--期末考--

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

★★★★★五顆!!推爆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

丘宏達、陳純一，現代國際法(三版)。台北：三民

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

講解投影片為主，課程規劃是上學期教總論，下學期教案例分析，因此這學期已經把現代
國際法的8成內容都講完了，老師講課很精闢，速度或許偏慢，但因為內容很深，所以其
實蠻剛好的，相較於法律系著重在法條的解析，這門課解釋更多國際法原則以及習慣國際
法的運用，講解條約和國家責任時也分別附上《維也納條約法公約》以及《聯合國國家責
任公約草案》，算是在觀念中輔以法規範的解析，不錯。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

小考*2   30%
期末考   70%

      ρ 考題型式、作業方式

小考是10題選擇，分別在上完條約法和管轄權後進行，蠻簡單的，期末考則是考全學期的
內容，申論題，稍難，但多出自於考古題。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

教室在和碩蠻大的應該都給簽，不重出席不點名，不需要基礎。

      Ψ 總結

非常棒的課，能扎實的學到許多國際法的精神和特性，也會講解很多例子解釋不清楚的觀
念，較可惜的是這些例子通常都較舊(經典啦!)，但還是希望教授能講更多時下的案例，
比如長榮大學案的管轄權和引渡的問題，不過還是推爆!


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.248.30 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1610736183.A.B60.html
推 LF25166234: 推 01/16 12:49
推 excalibursr: 大推 01/17 03:42
