作者felgher (鄉民都跟我進來看熱鬧)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 王藹農 分析導論一時間Mon Jan 30 15:51:47 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
                               是

      哪一學年度修課：
                 105-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 王藹農

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

                 數學系大二必修

      δ 課程大概內容

                 W. Rudin: Principles of Methamatical Analysis

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                 想自學：★★★★★
                 想在課堂中弄懂Rudin內容：☆☆☆☆☆
                 想過：★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 W. Rudin: Principles of Methamatical Analysis

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                每周二第二節是習題課，內容由各班助教決定，並未統一
                我們班助教主要是快速幫我們複習Rudin的課本內容，其他
                班我不太清楚，至於有沒有用就見仁見智了XDDD
                但分導的助教實力是無庸置疑的好、而且十分認真
                善用助教的話，能夠幫助你在學習這堂課的內容上更有效率
                (雖然我自己是很少問助教問題啦XDD)

                在習題課之後，也就是每周二的三、四節課是「教授」的習題課
                流程大致如下：老師會在黑板上寫下習題，內容可能是老師上課
                補充的內容、也可能是Rudin習題的「改編」，但基本上，習題的
                觀念不脫課本以及老師上課的補充內容；習題寫下後，老師會「隨
                機」抽取上課同學上台解決這道題目，時間不限，所以你可以幾個
                禮拜後再上來解你前幾週被點到的題目也OK，此外，如果你被點名
                點到時「剛好」不在教室，你可以在當天上課時跟老師說：我剛剛
                不在，這樣老師會給你一道新的題目。

                週四會有兩堂老師的正課，內容的話......應該算是老師想到甚麼
                就講甚麼吧(至少我是這麼認為的)，值得注意的是，老師上課時「
                不會」講Rudin的內容，因為老師已經假設你對課本的內容已經完全
                了解了，因此老師上課的內容是根據Rudin的內容「適當」的做出些
                許的延伸以及補充，由於這些內容很多都不會在課本中找到，因此
                Google這時候就格外重要了(至少我是這麼認為的)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                期中考：40分
                期末考：50分
                習題課分數：10分

                期中考滿分即為40，每題四分，共10題，你考卷上的分數就是你的實際
                分數
                期末考滿分即為50，每題五分，共10題，同期中考的評分方式
                習題課分數就是你周二的三、四節課被叫上講台解題的分數
                完全解開就是10分，稍微有些瑕疵給7-9分，沒來就是0分
                如果你解了好幾題，那就是這些題目的分數平均
                不過這學期下來，我好像只看過0分跟10分這兩個數字就是了

                給個評分的標準吧
                原PO期中 31/40、期末 40/50、習題分數 10/10
                原始分數31+40+10=81，最後拿到A-
                我稍微看了一下老師公布的成績分布
                基本上成績不要太扯(e.g.總成績只有十幾分)，老師就會給你過了
                不過如果本來就已經過的，好像成績就不會再調了
                感謝推文中bihubg1814以及vlad的補充，目前看應該是
 原始成績將近40給過
ρ 考題型式、作業方式

                考題的話，內容基本上不會超過上課老師講的內容，很多都是老師上課
                的稍微變形或者習題課內容的應用及延伸
                因此上課內容都有了解，考試應該不成太大問題啦
                (雖然我也沒有完全了解老師上課的內容orz)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                加簽的話，因為是三類加選而且很多人都跑去分析一了，所以好像沒有
                選不到的問題XDD

                基礎的話，應該是不太需要甚麼數學基礎也可以來修
                原PO修過微積分甲、線性代數、機率與統計、微分方程，不過(至少在
                我這學期的修課經驗內)都沒有用到就是了

      Ψ 總結

                原PO是外系大四生，當初是聽到不少同學修了這堂課後感受到大學數學
                的有趣以及美妙之處、聽著大家對這堂課讚不絕口我才來修的
                不過實際上這一學期的課程並沒有讓我感受到有這樣的感覺

                相反的，反而是在網路上看去年張志中老師的開放式課程時我才有被同
                學口中的「數學之美」所感動到

                只能說我不太適應老師的上課方式吧，畢竟當初我對這堂課的預設內容
                是每週四小時的：定義→定理→證明，所以這學期實際修課後難掩失望

                如果是期待張志中老師這樣的上課方式(像原PO)，那你可能還是上You-
                Tube看影片或者先做好心理準備再來吧XDD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 59.104.187.201
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1485762710.A.C28.html
推 ghost923: 這篇中肯  但原po好強喔 01/30 19:00
推 goldenfire: 不要只有十幾分就會過... 意思是只有20幾分也能過嗎？ 01/30 20:48
推 WSpider: 樓上去試試看吧 交給你惹>< 01/31 00:21
推 bihubg1814: 實際看成績分佈是原始40過～ 01/31 10:49
感謝補充，已補於原文中
推 hochirijay: 推分導但藹農杯杯見仁見智XDDD 01/31 11:31
推 ntucsie123: 老師很棒 01/31 20:17
推 physicslover: 推個志中 不過那個拍影片的真的夠雷zzz 01/31 22:24
有同感... 常常沒轉畫面...
推 ittfie: 推無師自通的原Po！ 02/01 09:25
強者我同學XDD
推 vlad: 不到40c-路過 02/14 23:22
感謝補充 已經補上
※ 編輯: felgher (59.104.179.162), 02/16/2017 23:58:30
※ 編輯: felgher (59.104.179.162), 02/17/2017 00:02:15
