作者unmolk (UJ)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 曾郁嫻 健康體適能時間Thu Jan 24 02:59:35 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

是

      哪一學年度修課：

107-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

曾郁嫻

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

大一共同必修

      δ 課程大概內容

教授的課程目標有三點：
1. 學習體適能的概念及應用
2. 規劃與執行適宜的個人運動計畫
3. 培養規律運動習慣

上課時會帶各式各樣的運動，絕非單純讓你自由活動的體育課！這學期我們上了飛盤、籃

球、橄欖球、自行車、慢跑、重訓等等，每一堂課教授都會很要求學生上課專注，而且每

堂課的訓練都很扎實，我上完課都超累的ＸＤ

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

想運動：★★★★★
不想運動：★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

每堂課會先熱身，光是熱身就會做超久，而且超級累，不過身子會完全熱開

基本上每週會有不同的主題，也會有不同的內容讓我們去做，不可能在上課打混或是做自

己想做的事或偷跑去做其他運動。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

出席率與學習態度：40%
曠課一次扣10分，第二次15分，第三次20分
事假與病假一次扣1分，一定要於台大請假系統請假，教授只認系統的紀錄。可以事後補
請但不可以不請。比較特別的是教授接受任何誠實理由的請假，基本上就是要你沒到就去
請假。

運動技能測驗：25%
以下測驗內容四選二達成即可：
1. 飛盤：一分鐘傳接42次
2. 跳繩：連續跳繩150下
3. 籃球：一分鐘Ｖ字上籃7次
4. 慢跑：3000公尺跑17分內

會在期末測驗，基本上兩週內會測完。以上的測驗內容都不難（飛盤不熟的人可能要練習

一下），沒過的話可以一直測測到你過為止，體育課沒測完還可以跟老師約時間補測

個人運動計畫：25%
期末要上傳一份報告，教授會給你範例，跟著寫就好了

校內外運動競賽：10%
全校性競賽一項2分，新生盃與其他賽事一項1分，需附證明（照片或參賽證明）

注意這是非加分用，而是算在總分的100分內的，意思就是你一定要去比賽才有這個分數

。基本上報個全校運動會去露個面就會拿滿了啦，不用想得太艱難。

給分應該就是硬分數，你是幾分就是幾分。

      ρ 考題型式、作業方式

同上（不小心在上面就寫完了）

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

幾乎每次都有點名，印象中只有兩次沒點。多為第一堂開始就點，少數幾次課後點。遲到

的話教授似乎會註記，但扣分與否我就不確定了。

另外加簽的話應該都會簽。

      Ψ 總結

這門體育課真的超級精實，跟高中的點完名就去打球完全不同，光是熱身做操就可以做快

一堂課ＸＤ但教授人很好～～講話滿有趣的，有時也會跟同學聊天，但上完課真的會很累

就是了，不過也可能是我平常根本沒在運動也沒加系隊的緣故（？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.160.98.159
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1548269979.A.82D.html
→ afa2101: 遲到好像會扣 01/24 07:40
推 jenny223: 推推 去年期末一直沒過老師一直陪我考到過為止！超有耐 01/24 14:02
→ jenny223: 心 01/24 14:02
推 bobohuacaya: 常常遲到qq 補考試有過最後拿A+ 01/25 02:15
推 yuanee: 推老師人很好 02/16 21:13
推 zazaouo: 推老師人很好 02/17 16:30
