作者fxckingKevin (百濕不得騎姐)看板NTUcourse標題[評價] 生物科學通論 莊曜宇時間Fri Jan 24 12:46:57 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是，請主動告知


      哪一學年度修課：108-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

莊曜宇（與朱有田、李心予、楊健志合授）

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

電機系大一複選必修

      δ 課程大概內容

李心予教授：細胞、個體、生物多樣性、演化

（事實上因為李教授這學期休假的緣故，負責的課程有一些交由吳書平老師、吳沛翊老師、
朱有田老師上課）

朱有田教授：遺傳、分子生物

楊健志教授：生物化學

莊曜宇教授：生物技術、癌症生物

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

整體來說３星

若單純只是因為不喜歡背化學而選的話，建議多考慮一下，這門課也是要背很多東西的。

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

Campbell Biology – A Global Approach, 11th Edition

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

老師上課大多使用投影片(內容為Campbell Biology節錄，偶爾會加上一些課外補充)，輔
以板書教學。

四位老師都會有一次實驗課，而學生需要出席兩次（去哪幾次是期初填志願序統一分配的
），會點名，但實驗課內容並不會與考試內容直接相關（考試內容以正課為主）

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

李心予：名詞解釋、問答題
朱有田：選擇題、配合題、問答題
楊健志：２０題問答題（真的會寫到時間不夠的那種）
莊曜宇：選擇題、配合題、問答題

４位老師各評２５％的分數，原則上每個老師會點一次名、考一次小考跟一次期中考。不
確定是否有調分。

      ρ 考題型式、作業方式
如上，這門課超難記題目下來的（連思考的時間都有點不太夠）所以考古並不多，準備方
式只能認真讀熟投影片裡的內容，還有盡量不要缺課，老師大多會明示暗示考點，去聽課
也比較容易懂（但背起來還是自己的事），翹課蠻虧的。

但這門課太多人，明達231的設計又不通風，上課十分容易恍神，建議早去選好位子，或
是搭配咖啡上課。

有過一次關於原子力顯微鏡的手寫A4報告(似乎是萬年題目)，據說只用來拯救及格邊緣的
人。記得留副本，期中考有可能會考相關的題目。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
點名是抽點，但只會有一次。不建議翹課，除非你是生物電神，不然上課可以幫助你抓到
考點在哪。畢竟每個老師負責的範圍很多，一次期中考都是幾百張投影片起跳，全部背下
來需花費驚人的時間。

不確定開放給多少人加簽，但多數電機大一都是選這門課，所以明達231幾乎塞不下了。

不需任何基礎，有高中生物的底子會好過一點，但這堂課你還是得把那些東西轉成英文再
背一次。

      Ψ 總結

這門課想要高分的話有幾個重點，第一是老師上課說要背的（如20個胺基酸結構、鹼基結
構、各種動物門的名字等等）就是要給他背起來；第二個是李、朱、楊三位老師的考試要
越高越好，盡量拉高分數，因為莊老師的考試不出意外的話會是最難的（雖然今年突然考
選擇題很讓人吃驚）；最後就只能把投影片跟很稀少的考古題看熟，申論題盡量寫。

我是參加朱有田老師跟莊曜宇老師的實驗課。朱老師會帶我們到他的實驗室參觀，也介紹
許多基本的儀器跟技術，很有趣也學到很多，大推！莊老師的實驗課則是請助教帶我們使
用BLAST資料庫，也是蠻厲害的，但個人就覺得沒那麼有趣。

另外兩個實驗課我沒參加，但聽說李老師的實驗課是要學生計算不同物種親源的遠近，楊
老師則是會用資料庫介紹蛋白質的結構。

以下簡單講一下對於四位老師的評價：

李心予老師：上課蠻風趣的，從講課就可以知道他學識蠻淵博的，無奈他負責的範圍實在
太大，很多東西都只能走馬看花而已。

朱有田老師：非常親切和藹，負責的分生雖然是蠻難的主題，但老師講得蠻容易懂的，從
投影片就可以知道他很認真備課，在上課過程中也時常強調電機領域跟生物領域的結合，
也介紹了一些生物技術，上朱老師的課蠻開心的。

楊健志老師：上課就偏平淡，可能跟他負責的領域（生物化學）有關，但偶爾會講一些笑
話跟生活中的化學。基本上他只考他說會考的（ex:20個胺基酸等），千萬不要不信邪不
背啊。

莊曜宇老師：平心而論，莊老師負責的生物技術是最難的，很多原理投影片跟教科書都沒
有講得很清楚，加上他會補充一些生物資訊方面的知識，需要花很多時間整理。但今年考
得似乎比較簡單。

回頭來看，這門課的確讓我接觸到許多生物知識，也對於醫工領域有些許認識。但不可否
認的是我也常常讀到爆氣，偶爾會羨慕隔壁系只要三選一就好。

如果覺得未來有可能走醫工（或者只是不想做化學實驗），可以來修這門課，有機會能得
到解答。

但如果是很追求分數的人，還是建議多跟學長（姐）討論後再決定啦，雖然我周圍的人也
大多選生物所以不確定普化的評價如何，但這門課Loading不輕，成績比例還沒出來，甜
不甜也不好說，只能說蠻紮實的。

PS.感謝我的強者同學時常解答我因為上課恍神而不懂的生物問題。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.25.89.240 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1579841219.A.AFB.html
※ 編輯: fxckingKevin (114.25.89.240 臺灣), 01/24/2020 12:49:32
推 yes99528: 推A+學弟 01/24 14:18
推 kyrie77: 這堂課真的很多東西...想起當初大一熬夜啃Campbell QQ 01/24 14:46
推 bredsox04: 博理有231？ 01/24 15:04
打錯了XD，感謝指正
※ 編輯: fxckingKevin (114.25.89.240 臺灣), 01/24/2020 16:04:02
