作者alexunxus (tangent)看板NTUcourse標題[評價] 104-1 高英哲 量子物理上時間Thu Jul 28 00:36:16 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：no


      哪一學年度修課：
104-1與104-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
高英哲教授
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
物理系大三 需要線性代數微積分
      δ 課程大概內容
上學期
1. Old Quantum Theory: Black-body radiation, wave-particle duality, the
Bohr atom
2. Wave function, Uncertainty Principle, and Schrodinger Equation
3. Time-independent Schrodinger Equation: 1D potentials
4. Hydrogen-like atoms
5. Angular momentum and spin
下學期
The Hydrogen atom
– Angular momentum and spin
– Time-independent perturbation theory
– The fine structure of hydrogen
– Identical particles: fermion and boson
– The Helium atom
– Solids
– Quantum statistics
– Special topics: Bose-Einstein condensation, Superfluidity,
Superconductivity, Elementary particles.

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
上學期：
想學好量子物理 一顆
想學寫一些python, latex以銜接研究之用 四顆
想混 零顆

下學期：
想學好量子物理 一顆
想學寫一些python, latex以銜接研究之用 一顆（因為沒有出程式作業）
想混、想翹課 零顆
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
上學期
1. David J. Griffiths, Introduction to Quantum Mechanics, 2nd Ed., Pearson.
2. R. Eisberg and R. Resnick, Quantum Physics of atoms, molecules, solids, nu-
clei, and particles, 2nd Ed., Wiley.
3. R. P. Feynman, R. B. Leighton and M. Sands, The Feynman Lectures on
Physics, Vol. III, Addison–Wesley.

下學期
1. Stephen Gasiorowicz , Quantum Physics, 3rd Ed., Wiley.
2. R. Eisberg and R. Resnick, Quantum Physics of atoms, molecules, solids, nuclei, and particles,
2nd Ed., Wiley.
3. R. P. Feynman, R. B. Leighton and M. Sands, The Feynman Lectures on Physics, Vol. III,
Addison–Wesley.

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
第一堂課投影片，後面基本上抄版書，偶爾夾雜demo與投影片。
基本上老師秉持他的一貫教學原則: NTU(No one Teach yoU)，所以這門課他沒有備課，
基本上就是照著Eisberg或是Griffith或是Feynman lecture的課本抄公式，上課速度很慢
細節也沒有推導，然後蠻常會卡黑板的（聽說是ipad不好會lag，不過這跟卡黑板有神麼
關係呢，你有課本啊XD）。整個學期學下來大概對量物部分的知識不會學的太多。本人在
修課之前先把Griffith看完了，所以知道其實後面比較偏量力的部分就是照著課本抄而已
，老師不會細推Griffith公式的數學，大概就是把結果抄下來給你看。所以說整學期上
下來其實就是學到比課本少的量子物理知識XD（因為沒有完整推導）

不過老師比較標新立異的是他的recitation需要使用python，期末的term paper要用
latex, 我是第一次接觸到這兩個軟體，後來發現這兩個軟體真的蠻實用的，實驗報告
可以用latex打，數據處理可以用python寫。所以這部分給推。另外有一些recitation的
題目還蠻有挑戰性的，整門課學到最多的大概就是軟體和recitation解決問題的能力。

下學期的部分除了要做poster大概其餘內容與上學期一致，少了程式作業。下半學期
感覺老師沒力了，也不太想教，所以就是上課在murmur課本的內容，個人認為下半學期
教的比較糟，因為好像什麼也沒有學到。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
上半學期
Recitation 15%
Midtern 30
Final 30
Term paper 10
Proposal 5
Flash talk 5
分數非常分散。不甜，因為老師會拉常態，A+的也是前10%才有。因為分數非常分散，所
不太可能因為期中考或期末考考得很高就一勞永逸。另外 期末報告的組員要慎選，如果
遇到不想做事、不想學寫程式、寫latex、報告的組員就變成一個人去扛loading。所以
修英哲的課最好找好partner，邊緣人如我就蠻吃虧的，人家可能是四個人在分loading
，你可能一組只有兩個人在做事。然後proposal互評其實就不太公平。因為給認識的人
評分一般會很高吧，不認識的可能就會亂給。我們這組proposal給別人的分數都是接近
滿分，不過物理系的同學給我們打的分數超低(5分只拿到2分)。Flash talk只有三分鐘
所以時間的掌控非常重要，要講的清楚更重要。

下半學期
– Homework (20%)
– Midterm Exam (20%)
– Final Exam (20%)
– Poster Presentation (20%)
– Flash Talk (10%)
-  Proposal (5%)
-  Class Participation (5%)
期中期末佔分極少，poster佔分極多，所以要花更多的時間在poster。老師大概也是覺得
不太想教了，所以就把正課的比例調的很低。整學期正課大概都還是英哲style。繼續掛
黑板繼續不備課。其實說句實在話我是不太想待在教室，但是recitation翹掉的話對組員
過意不去RRRRRR(後述)

      ρ 考題型式、作業方式
考試題目蠻多的，會有考古題，老師也不忌諱給考古，因為他會用新出的題目整你。
這學期把recitation當作homework（以前似乎是recitation當作加分用），有時候是一組
交一份有時是一人交一份有時下課就要交。不論是哪一個你都要在教室裡。這門課的助教
超辛苦，期中期末、recitation的解答都是助教們寫的。（也因此見識Kappa God的神力）
recitation的題目一般比以前的homework難很多，例如需要用到統計物理的概念或是固態
物理的概念，所以要花不少時間去跟同學討論、去寫程式。

期中期末基本上就是考到量子力學、固態物理的範圍，沒有先看Sakuri我還真的覺得我
寫不出來。我個人是不太喜歡這樣教A考B。而且其實難點是之後會學到的知識，這樣先
拿出來其實真的就是自high而已了。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
需要出席，因為recitation的分數要乘上組員互評的成績，例如你如果只拿了三成的
互評分數那recitation就要乘0.3。基本上recitation是一組交一份，星期四那天就要
跟組員討論，如果沒有參與，組員可能會給你不太好的分數。
另外慎選組員，否則期末報告弄得不高興可能會被陰。

      Ψ 總結
這門課排除程式的部分真的是我最不適應的一門課了。整年花了不知道多少時間坐在教室
裡面看老師結巴卡黑板，要聽課也不是、不聽課也會被影響。聽說以前不會有出席率的問
題因為沒有分組做recitation，可以放手去做其他的事情，這學年就有點討厭了。你說
no one teach you，但是還是用recitation的方式綁住所有人逼著大家要出席，這個我就
不太能理解了。



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.36.34.40
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1469637378.A.059.html
推 chopper594: 你還是可以不要來啊 像我就是這樣 07/28 04:47
推 deepwoody: 感覺是很糟糕的課 no one teach you不代表不用備課 07/29 04:45
推 tryharderplz: 老師有備課啊 但是他就是那樣 07/29 20:37
