作者unmolk (UJ)看板NTUcourse標題[評價] 110-1 吳德亨 班哲明 個體經濟理論一時間Wed Jan 19 23:15:38 2022
本文為代ＰＯ

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課：

110-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

吳德亨 Hendrik Rommeswinkel
班哲明 Benjamin Bernard

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

經研所必修

      δ 課程大概內容

這門課上下半學期是不同老師教，教學的內容也讓人覺得是兩門不同的課。
上半學期用Ariel Rubinstein的Lecture notes in microeconomics theory，跳過
Production以外其他全上

下半學期是賽局理論，沒有一本實際用的課本，教學內容：
Week 1 IESDS, Rationalizability
Week 2 Nash Equilibrium (mixed版本的，有存在性證明)
Week 3 Subgame Perfection
Week 4 Kuhn’s Theorem, 一些extensive-form game的mechanism design, incomplete
information
Week 5 Bayesian Games
Week 6 Signaling Games
Week 7 Screening Games (contract theory)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

必修仔：修爆就對了，還看甚麼推薦指數
自認數學苦手，不知道怎麼寫證明：★
享受用比較形式化的觀點去學社會科學：★★★★★
經濟仔覺得系上的選修課太簡單，想找虐：★★★★★★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

上半部：
Rubinstein, A. (2012). Lecture notes in microeconomic theory: the economic
agent (2019 Update of 2nd ed.).

下半部：
老師自製的精美投影片

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

上半學期是：
週三正課、週五習題課、週六考試
每周進度會前進一章，老師上課會從該章第一頁教到他教的到的範圍（大約一半 ），週
五前會期待你把課本後面的習題全部做完（所以他沒教完的要自己念），然後周五參加習
題課看助教變魔法把東西寫出來。
週六早上會有線上小考，考題難度通常不低，基本上就是定義和大定理看懂後，就努力通
靈。（考題上面會有難度標，看到easy再看回題目都會懷疑自己是不是英文爛到搞錯easy
的意思）
值得注意的是第五章是自己要念的，會跟第四章一起考，換句話說就是一周會有兩章的
loading。
這個部分強烈建議暑假先預習，特別如果你和拓樸不熟，要在暑假趕快把open、closed、
connected、compact這些比較基礎的拓樸觀念學一下，那不然大約第二周開始你就會發現
你似乎不小心推開了某種新世界的大門。然後不熟數學證明的也可以趁早先練習一下。
期中考題有四題（難度標easy, standard, moderately difficult, difficult各一題）
，但你考完半學期的小考大概就會知道難度標僅供參考，實際四題的難度我認為是
easy<difficult<standard<<moderately difficult。
Hendrik出的小考和期中考題方向都很讚（如果不論錯題發生率偏高的話），就算寫不出
來也會讓你有：「哇！原來還有這樣看事情的方式，太酷了吧！」的感覺。（有很大一部
份的題目是在告訴你怎麼修正理論去符合實際觀察的資料或行為賽局的結果）

下半學期的賽局理論採取翻轉教室。
週三晚上會放上影片（投影片極其精美，手寫部分需要習慣一下老師的字），下周三上課
一小時討論然後接著office hour晚上放作業、週五助教課、再下個週二晚上交作業。
整體抽象程度沒有上半學期高，對於大部分人應該有種回到地面的感覺。
然而，我自己認為這部分的經濟直覺比較難懂，主要原因是上半難的是把東西formal的寫
下來，可是只要有足夠數學上的經驗，數學性質和經濟性質的關係是很直接的；下半就有
比較多觀念性和計算推演的部分，有時候某個量為甚麼長得像某個積分就不是很直覺，要
想通需要花比較久的時間。
然後Ben有點過分聰明了，所以他其實好像不知道大家會卡在哪裡，也不知道其實他這麼
快講過去是不會有人知道他在幹嘛的，還好是翻轉教室可以瘋狂重複看或暫停（強烈建議
2.5小時的影片量要預留三倍時間）。
看完影片後需要上poll everywhere去回答一些影片中的問題，不算正確率只算填答率，
計入出席分。
作業每周三題，強烈建議給他至少一整個下午或一整天做，然後如果有Hint建議你順序，
極強烈照著Hint建議的順序做（那不然你就會像我一樣花了6小時寫a小題
考題部分有四題，跟作業形式非常像，如果作業都會做應該是不會有太大問題。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

上半學期：20%小考、80%期中
下半學期：10%出席、20%作業、70%期末
上半每五分一個成績5分C-、10分C、15分C+、…、45分A+（3人）
下半學期C+起跳，40分B-、81分A+（3人）
最後成績是上下半學期用神奇的方式mix，但我也不知道其中奧秘
就…研究生課，所以把B- 當C- 在給，A+率目測<5%，C+以下大約30%
大學生甜度：★★★ （不太可能被當啦
研究生甜度：★★
涼度 ★★★
（但真的有人是因為甜涼所以才想選個論的嗎？）
以數學系的重度標準來看的話，比導論課稍重，約0.5~0.7個honor course

      ρ 考題型式、作業方式

上面講完了～

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

建議修過經原或對經濟有一點直覺再來修會比較知道上課內容在幹嘛，那不然把個論修成
數學課是件很無聊的一件事情。
對於經濟直覺強大或修過一堆經濟課的人來說，建議先去修個分析導論，雖然真的會用到
的知識大概只有拓樸，但有多一點epsilon-delta的壓制經驗以及抽象思考的經驗對於這
門課的學習會大有幫助。
這門課雖然很形式化，但我覺得他最有趣的部分還是你真的可以從裡面看到人的決策、認
知和選擇。這門課也是我遇過最快能改變自己思考迴路的課程。就像修完分析／分導後看
到limit就不敢亂搬、覺得[0,1]閉區間看起來比美容廣告上的皮膚還要緊緻(#，個論修到
一半你看到社會現象就會：「所以這個preference應該可以這樣這樣構造，但這樣會連續
嗎？」或者「要怎麼把它寫成賽局？有辦法用一些mechanism design控制結果嗎？」
兩個老師都非常親切！問問題都會給出很詳細的答案（至於是不是能聽懂就要看悟性了
硬要講的話，Ben會稍微給人一種：「不要來問我蠢問題」的壓迫感（我不知道是不是只
有我有這種感覺），但你問到一些他自己也不太確定的東西的時候，他會給你一個被抓到
了突然害羞的笑（超級可愛！！
想修這門課的人，極度建議組讀書會。對於像我一樣經濟不好的人類，可以從讀書會跟別
人的討論裡面學到很多其他人的直覺。不跟其他人討論要把習題自己全部幹完，或自己努
力把東西讀懂也是有點累的事情。
要提醒一下Hendrik明年就不在了，沒意外的話是王道一和Benjamin合開，所以這篇心得
文只能看一半。


      Ψ 總結

推爆個體理論！！
相信只要認真上課就會非常有收穫，助教也很認真，強力推薦給想要用比較數理的方式去
學習社會科學的人類！！！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 27.51.80.42 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1642605343.A.750.html
推 aristoIris: 推 Ben 的笑！直接心臟爆擊那種 >< 01/20 15:50
推 leo0924ck24: hendrik明年就不在了嗎0.0 為什麼ㄚ 01/21 02:17
→ unmolk: 他去日本ㄉ大學 01/21 19:56
