作者Lyu7 (鯉魚旗禮盒)看板NTUcourse標題[評價] 109-1 洪士灝 計算機結構時間Tue Feb  2 23:23:16 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：109-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         洪士灝教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         資訊系大三必修

      δ 課程大概內容

         複製前篇內容

         Chapter 1 Computer Abstractions and Technology
         Chapter 2 Instructions: Language of the Computer
         Chapter 3 Arithmetic for Computer
         Chapter 4 The Processor
         -- Midterm Exam --
         Chapter 5 Large and Fast: Exploiting Memory Hierarchy
         Chapter 6 Parallel Processors from Client to Cloud

         其中第六章感覺教得較趕

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         想做相關實作　　：★★★★ + 0.5 ★
         不想到教室上課　：★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         Computer Organization & Design. The Hardware/Software Interface.
         RISC-V Edition. David A. Patterson and John L. Hennessy, 2017

         網路上可以找到電子版。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         投影片教學，上課會用到 Google Meet 直播，
         結束後也會上傳到 Youtube ，
         因此可以發現到場人數很少，
         甚至有次一開始上課時只到場六人 XD

         因為教授是研究效能分析領域的，
         除了一些課程中該學習的基本知識外，
         對於投影片中（課本中也有）的實例分析也會講解，
         課外提到的也是分析相關，
         例如跑分析可能會用到的工具，或是較新產品的性能。

         和過往的評價比較，自己是認為沒有這麼不堪。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         * (20%) Midterm Exam
         * (30%) Final Exam（有大調分）
         * (50%) 5 Homeworks

         期中考分數給的比我想像中的鬆，
         期末考是成績有調分。

      ρ 考題型式、作業方式
<考題>
         期中考和以往風格一樣，有部份是課外的閱讀題，
         像是關於 M1 晶片的題目，
         但是期末考就比較是偏向課內的問答題，不算是很細的題目。

         <作業>
         一開始以為如同 106-1 只會出課本習題，
         但是從第二次作業開始後，會是實作 + 手寫（有一次無手寫）。
         實作中有：
         * RISC-V 組合語言
         * verilog
           一次是 ALU + FPU + CPU （無 pipeline），
           一次是有 pipeline 的 CPU 。
           因為聽到隔壁班做 pipeline 時會分組做，
           自己就只把前一次的作業稍微改改，
           沒做 pipeline 就交了（還是有一點分數可拿）。
         * chipyard (rocket-chip)
           需要跑助教已經定好的規格並分析差異，
           以及調參數及修改矩陣乘法讓它跑更快（cache 相關）。

         原本想說作業感覺滿重的，
         看了前一篇評價文讓我有點猶豫 >﹏<
         但的確是比自己學期初預期的還多。

         不過開始有實作題算是好事吧？
         只是難易度我認為未來會做調整，
         感覺到最後有很多人放棄實作部份，這點挺可惜的。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         沒有出席分，所以教室空蕩蕩的。

         ceiba 上寫的所需先備基礎有：
         * 組合語言與 C 語言
         * 計算機概論
         * 數位設計
         不過我認為組語應該是不太需要先懂，因為第二章就會教到了。
         數位設計（應該是 verilog 方向的東西？）
         如果有接觸過。作業會比較輕鬆。

         加簽情形前一篇有寫，這裡就不再贅述。

      Ψ 總結

         其實已經有人發過這學期的評價文了，
         但是評價多多益善，所以再發表一下個人拙見。

         就像上面寫的，沒有覺得教得不好，
         大概是有漸漸在改進。

         雖然實際上有三位助教，但好像其中一位助教有做比較多事？
         覺得這位助教還滿辛苦的，
         在作業上的工具介紹也很用心（有再追加補充），也會每週跟課。
         但其他兩位助教的存在感有點低……
         認為可以再分工一下在這堂課擔任助教的工作。

         最後，希望另一班也可以寫一下評價，雖然 105-1 有一篇了。

--
～～評價文專用簽名檔～～
好好把握機會使用自己的話語權
無論是褒是貶
越多人的評價越有參考價值

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.16.173 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1612279402.A.95C.html
推 unmolk: 評價文當然是越多越好xd 02/03 00:03
推 rrro: 推評價文愈多愈好～ 02/03 01:37
推 unmolk: 小傑的課也是修越多越好\(//  //)\ 02/03 01:49
