作者shishe (Lemoney Snicket)看板NTUcourse標題[評價] 109-1 陳業寧 財務賽局理論時間Tue Jan 19 01:28:43 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：109-1
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)陳業寧
λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                 財金系選修。
      δ 課程大概內容
                 取自CEIBA：
                 這門課是財金系大學部及碩士班同學的選修課，主要的目的是介紹賽局
                 理論在財務管理上的應用。課程並不強調嚴謹的賽局理論，而是希望透
                 過對賽局理論的介紹讓同學們建立正確的均衡觀念，並將之應用在財務
                 管理上。課程強調互動式的討論。

                 預計在課程中討論的主題如下。
                 一、賽局理論
                 二、資本結構
                 三、Auction
                 四、資本結構實證
                 五、公司治理
                 六、經理人過度自信
                 七、IPO相關議題
                 八、企業財務危機

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 業寧老師 ★★★★★
                 不喜歡上課被點 ★★
                 內容 ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 老師會列印投影片當作講義。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 主要是投影片，少量板書。通常老師講到重要觀念的時候都會請同學
                 發言，如果發言合理或是「有趣」，老師就會加分。答錯或是答不出
                 應該不會被扣分。很有趣的是，老師有時候會引導發言的同學走向一
                 出乎意外的答案，再跟同學討論。
                 老師上課講得很仔細，會用很白話的語言解釋一些經濟邏輯，也很強
                 調經濟直觀在這個領域的應用。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 期中小考25%，期末考45%，期末報告30%。考試會調分到平均80，期末
                 報告若上台發表也會（據老師說）「加很多分」。

      ρ 考題型式、作業方式
                 都和習題類似，習題不算分但老師會在課堂上請同學分享答案。老師
                 習題都是該範圍的考古題，所以我覺得一定要做。除了報告以外沒有
                 其他作業。
                 要說型式，大部分是計算題，有少量簡答。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 老師加簽前一直勸退大家，說這門課很難，沒有把握不要修，而且他
                 不給停修。他也希望修課的同學都有財管的基礎，但我沒
                 有也平安的上完了。有些老師上課提到的財務名詞（例如IPO、
                 leverage）要自己去查，但修過初會應該多少會有印象。
                 加簽全簽，上課不能用任何3C，用的人會被扣分。

      Ψ 總結
                 外系第一次修財金系的課就感覺修到大魔王，但這門真的是好課！我
                 前兩天在爬本版財管到底推誰那篇文的時候也發現很多人推業寧老師
                 ，大概是他的教學方式真的可以讓大家學到很多！
                 雖然有時候考題很難，但我覺得這門課很值得修，應該是可以培養經
                 濟直覺很有效的一個過程。老師也都很樂意幫同學解答。

                 上課有次還玩了真實的Auction，全班真正投錢進一個桶子，然後對該
                 桶子競標，得標價最後再捐給某社福單位。是很特殊的小彩蛋！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.245.168 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1610990926.A.587.html
推 marsonele: 他的金機管也很棒 01/19 13:20
推 kingjames230: 業寧100分 01/19 13:46
推 derick121: 推推業寧>< 01/19 18:30
