作者aristoIris ()看板NTUcourse標題[評價] 109-2 楊岳平 商事法總論與公司法時間Mon Jun 28 20:10:48 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
     （是／否／其他條件）：是


  哪一學年度修課：109-2

  ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

     楊岳平

  λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

     經濟系大三必修（108 年以前入學）

  δ 課程大概內容

     以下內容是從我自己的筆記上節錄的，可能有所疏漏，僅供參考：

     week 1: 商業組織緒論

             商業組織法與相關主管機關 / 商業組織的功能
             商業組織法的理論 / 商業組織的種類

     Week 2: 公司緒論

             公司的分類 / 公司的設立程序

     Week 3: 公司的行為限制

             轉投資之限制 / 資金貸與他人之限制
             公司為保證人之限制

     Week 4, 5: 公司的負責人

             公司負責人的種類 / 政府或法人股東董監
             實質董事 / 經理人 / 公司負責人的責任

     Week 6: 放假（清明節）
Week 7: 關係企業與股份有限公司緒論

             關係企業的類型 / 股份有限公司緒論

     Week 8: 資本與股份

             股份的種類 / 股份的發行 / 股份的轉讓

     Week 9: 停課（期中考）
Week 10, 11: 股東會

             股東會簡介 / 停止過戶日和召集通知日
             股東會的進行程序 / 股東會的決議瑕疵

     Week 12, 13: 董事與董事會

             董事會簡介 / 董事的選任 / 董事的解任
             董事的權利、義務與責任 / 董事與公司的訴訟
             董事會的召開與進行程序 / 董事長

     Week 14: 監察人與獨立董事

             監察人 / 獨立董事 / 審查委員會

     Week 15: 員工與公司會計

             員工與股票 / 公司會計

     Week 16: 公司籌資 與 助教講解期中報告和期末考試重點

             資本市場工具概論 / 發行新股 / 發行公司債
             助教講解期中報告的要點、同學作答情況以及講解過往幾題期末考古

     Week 17: 公司併購

             企業併購概論 / 合併 / 營業與資產收購
             分割（時間不夠所以跳過） / 股份收購

     Week 18: 期末考
Ω 私心推薦指數(以五分計)

     想聽老師遊歷美國五十州的故事：★★★★★
     想聽台大百大帥哥老師現場教書：★★★★★
     想修負擔不重也學的到東西的課：★★★★★
     想瞭解公司法的規定和各種案例：★★★★★

     修了這門課未來想自己打訴訟：絕對不適合，請找專業律師
     因為是系訂必修所以不得不修：千萬別擔心，老師人很好的


  η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

     整學期都用自編投影片上課。

     老師在第一堂課時有提到一些公司法的相關書目，
     但我整學期都只靠老師講課 + 投影片，就過得很好了XD（畢竟是開給非本科的課）
     若是對公司法有興趣，想額外學習的人可以再向老師討教


  μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

     每堂課上課前 1~2 天會將投影片放上 ceiba，當週課程結束後
     會將今天上課沒上到的地方裁掉，並重新上傳當週的投影片。
     （應該是方便學生在期末複習用？）

     每週上課就是講投影片，介紹各個主題裡的法律觀念，
     並佐以條文、案例、經濟部的解釋與大法官釋字來闡明。
     關於某些學界有不同爭議的地方，也會附上兩方的說詞。
     投影片講到一個段落後，便會開始講美國五十洲的小故事。（後述）

     老師口條很好，對於課程觀念的解釋也很清楚，聲調也很好聽！
     講課也不會講太快，如果能在課前先預習一次投影片的話會很好。
     基本上跟著老師的步調上課並勤做筆記，就能瞭解課程內容的大半。
     再搭配上課後簡單的複習，就不太需要去擔心期末考。（後述）
σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

     40% 課堂參與

         老師說他會在期末掃過每個人的照片，從 A- 開始打起
         越有印象的臉或名字就越高分，啊也有可能認錯這樣XDDD

     20% 小組期中報告

         每組由 1~3 人組成，一起回答共四題的問答題。
         題目包含判例整理、法令規定以及實例題。
         期中報告出過的期末考不會再出。

     40% 期末考

         除了 20 題的選擇題，每題 2 分以外
         還有 2 題申論題各 30 分，其中一題是送分題。
         老師在考前會寄給每個人前三年的考古題和解答，
         並且在期中時也說過「每週上課的範圍都至少會出一題」

         但其實準備上不太需要擔心，因為期末考時可以帶著紙本筆記應考，
         因此只要把自己的筆記和老師的投影片全部印下來，以及對課程內容夠熟悉、
         有刷考古題、知道每章節重要的觀念的話，我認為是不會太難準備的。

     成績分布：

         A+ ： 15.86%
         A  ： 27.59%
         A- ： 28.97%
         B+ ： 14.48%
       ~ B  ： 13.1 %


  ρ 考題型式、作業方式

     如上所述


  ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

     經濟系傳統不點名，但如果想讓老師記得你的話可以盡量出席發問或露臉XD。

     如果能修過 民法概要 + 初等會計學 應該可以在學習某些章節時有所連結。
     但雖然像我只修過民法概要，聽到公司會計、有限責任的專業名詞一概不懂（笑）
     也不會影響本門課的學習；我很確定若沒修過民概的話，也是沒問題的。
     原因是當講到某些民法或會計學的概念時，老師會稍微強調這是它們的概念，
     與公司法這門課的連結不強，就只是做為補充而已。並不包含在授課、考試內容。

     而加簽的話，只要學生人數未滿教室容納大小，老師就會加簽。
     因此前三週的加簽都可以去碰看看運氣！
     雖然第一週加簽時擠爆，所以用抽學生證來決定；
     但等到第二、三週時教室還有空位，但沒人來加簽，因此老師就開放全簽了。

     另外，這門課我認為的一大賣點便是老師的在美國五十洲遊歷的故事。
     老師每堂課大概會準備 40~50 頁的投影片，大概講完 10~15 頁左右（約40分鐘）
     便會開始講他在美國某一洲發生的事情當作短暫的休息～
     整學期一路從美國東岸講到西岸，滿滿的故事XDD，聽完也像是玩完一輪美國本土。
     而老師也是個超級 NBA 老粉，很多的洲都會提到像是主場、球星之類的
     這方面我想平常有在看 NBA 的應該會很有共鳴（？）

     另外老師有時候也會語出驚人，像是他從來沒看過斷背山，因為...XDDD
     還有臺大和政大就像耶魯和哈佛，一個是老大一個只能當老二
     至少他有唸過比較厲害的（老師是建中→臺大法學士碩士→哈佛法博）
     總之整個學期下來，真的聽到很多有趣的故事，絕對推薦大家來修XDDD！


  Ψ 總結

     這門課是會讓人覺得很充實也很有趣的課。

     短短三個小時內，除了可以學到很多公司法的規範和實務運作以外，
     （其中包括一大堆各種股東、董事互咬，搶奪經營權的戲碼）
     也能夠聽到老師遊歷美國的小故事作為喘息，真的是上課時的小確幸。
     可以說這門課當中絕無冷場，一直都有新的東西加進來；
     認真上課的話絕對可以吸收到很多有趣的法律知識。

     就像老師在最後一節課說的，這門課並不是培養我們成為能夠打官司的律師；
     而是培養我們面對公司法規範的敏銳度，讓我們知道需要去借助專業的力量。
     課程中許多因不了解法律而敗訴的案子正足以為我們借鏡。

     最後再次推一次老師，人帥講課吸引人課程內容也豐富，非常值得大家來修！


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.169.99.170 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1624882250.A.17D.html
推 pricpice: 推教授人超好 06/28 20:28
推 mpedros: 成績不是40/20/40嗎(？ 06/28 20:30

   對的！是我記錯了哈哈哈。感謝同學指正！

推 yutaitai: 推老師，分數滿甜的，平時分也好拿 06/28 21:35
推 coldplay5566: 楊老師最讚... 06/28 21:46
推 dx7880880212: 斷背山的故事去年好像沒有哈哈 06/28 22:03

   關鍵字：斷背山 男主角 XDDDD


※ 編輯: aristoIris (140.118.145.109 臺灣), 01/06/2022 15:48:39
推 ppBBkkTT: 推aris大大 01/19 14:48
