作者ts13tomato (ts13tomato)看板NTUcourse標題[評價] 106-2 張麗麗 語言學概論甲下時間Wed Jul 11 12:01:22 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是

      哪一學年度修課：

        106-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        張麗麗

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        中文系大一必修

      δ 課程大概內容

        按授課順序（對應到課本目次）：
        Chapter 6: Phonology: The Sound Patterns of Language（音韻學）
        Chapter 3: Syntax: The Sentence Patterns of Language（句法學）
        Chapter 8: Language Change: The Syllables of Time（語言演變）
        Chapter 10: Language Processing and the Human Brain（語言處理與大腦）

        其中第八章「句法學」因為學長姐反應太難，老師已經很久沒教了。但她表示今
        年想再嘗試一次，看能不能跨過這個門檻。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        4.5星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        原文書同上學期Fromkin, Rodman & Hyams. 2013. An Introduction to
        Language.10th edition.，可於總圖B1臺大出版品中心以優惠價格購得。
        另發放上課簡報和補充資料。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        主要由老師口頭講授，搭配投影片重點提示。時常書寫黑板補充關鍵概念。
        授課進度依循課本內容，輔以簡報補充延伸資訊或漢語案例。鼓勵事先預習
        課文，會安排預習進度。

        老師授課親切有趣，對日常語言和學術專業皆有良好的掌握，擅長帶領同學一起
        思考。能快速清晰地回覆同學的疑問，若遇上沒把握的問題，必會查詢資料後於
        下週向大家分享。另安排助教輔導時間為需要的同學解惑。

        然而有同學反應本學期的課比上學期艱澀，較不生活化、不太好玩，老師則坦承
        下學期的內容比較進階，需要多一點耐心。也有同學認為老師下學期的講述稍微
        雜亂，老師回覆她發現有些部分在週二班沒教得很好，在週五班就會改進。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        考試50%（小考10%、期中考40%）、作業50%（習題15%、期末報告35%）。

      ρ 考題型式、作業方式

        一、小考：10%（選三次計分）

        題目不難，作用是拉抬成績。期中考後因上課人數銳減，老師臨時加兩次小考
        （總計變為六次），仍選三次計分。

        二、期中考 ：40%

        約14個大題，課本內容、上課補充、同學回答皆可以是考題來源。

        三、習題：15%

        一學期一次，約1-3題。老師會分配每人需回答的題目，可能是課本章節後的習題
        或自己出的補充題目。批改完將所有人的回答統合成一個檔案，供自行下載，裡
        面的內容皆有可能成為期中考題。

        四、期末報告：35%

        期末報告需含：主題、摘要、現象或語料分析、結論、參考書目，字數要求：
        1000 至 3500。期末報告主題範圍：語言特性、漢語詞彙、漢語語義和語用、
        漢語句法、漢語聲韻，主題宜小，不可與本課程作業重複。

        這是老師第一次以期末報告取代期末考，也會是最後一次（因為期中考後到班人
        數銳減，老師無奈地表示考試還是有其必要性）。

        此外，作業與期末報告可獨自撰寫或合寫，最多三人。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        老師非常認真，接近期末時還發下問卷，詢問我們對一整學年的課程有無建議，
        做為調整的參考。

      Ψ 總結

        麗麗老師授課活潑生動，風格明晰曉暢，常與學生互動，營造良好的教學氛圍。
        學識淵博又善舉例，能針對課程內容補充延伸知識，且統整及闡釋能力強，總能
        在短時間內解答學生疑惑，使人滿載而歸。下學期課程因內容加深加難，考驗著
        老師的表達功力，和學生的理解能力。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.228.44.190
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1531281685.A.609.html
推 xx1258: 推麗麗！不過語概真的偏難XDD 09/10 22:45
