作者stcr3011 (MurMur_Steven)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 蔡榮任 當代建築時間Wed Jan 17 00:53:13 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：
                106-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                蔡榮任 / 台科大建築系


      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                台科大建築系選修課 / 三校聯盟選修

      δ 課程大概內容
                仿生建築與動態建築
                批判性地域主義
                貝聿銘與美國現代主義
                高科技建築
                後現代建築
                解構與建築
                極限主義與建築
                伊東豊雄的建築詩學 (台大社圖建築師)
                SANAA 與 超級平的世界
                隈研吾建築裡的侘寂美學
                舊材料、新美學---木、竹與紙的建築
                建築大未來 A.I.與機器人時代的建築與建築師
                期末分組報告

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                無上課用書
                老師自製設計細膩PPT

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                前2.5堂課老師用PPT講解
                後0.5堂課讓同學分組討論每週課後2個問題 並上台分享討論結果

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                20% 上課出席 (每週必簽到)
                30% 期中小組書面報告
                50% 期末小組口頭+書面報告 (口頭報告30~40分鐘 + 同學老師提問)

                期中報告是研究台灣與中國當代建築師，呈交數頁初步研究
                期末報告則是利用期中報告內容，再做更深入研究並準備口頭報告

                這學期所研究之台灣與中國當代建築師：
                王大閎、李祖原、黃聲遠、姚仁喜、廖偉立、林洲民、九典、謝英俊
                張永和、王澍

                榮任老師在第一堂課會請大家分組，然後抽建築師做研究

      ρ 考題型式、作業方式
                沒有考試，準備報告即可

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                三校選課 台科大學生會不會簽我不確定耶 (因為我第三週才選上)

                有各類型人文主義、建築材料知識、建築平面設計知識會比較好，會更
                能理解老師所說的內容，但是其實沒有也沒關係，也能理解大部分老師
                所說，但是所聽到後的感想啟發就因人而異囉，只要用心學習每週來上
                課一定都會收穫滿滿！

      Ψ 總結
                榮任老師專長為建築史，熟稔英國、日本、臺灣過去~現代的建築師與

        建築作品，老師的人文素養深厚，介紹到各個建築師作品時，能夠以該建築師背

        景、地區歷史、人文風情、畫作、音樂、文學等不同觀點切入，不只是建築本身

        更是背後的美學、哲學思想，對於各類型建材、平面設計圖都能講解清楚易懂。

        榮任老師希望能培養學生的人文素養批判思考能力，在上課過程中會提出許多

        問題讓學生作正反思考，講解深入淺出，用詞典雅，語調溫柔，我覺得聽老師

        上課真的很享受，能夠讓自己沉浸在建築人文美學之中，又能對社會現實有所

        省思。榮任老師製作的上課講義，大多為各國建築物照片、設計圖、藝術作品

        ，排版工整有秩序，設計風格簡潔自然，非常用心在製作教材。

                期初原本的上課教室在研揚大樓教室(類似台大的共同、普通教室)上課

        ，榮任老師為了讓學生能夠更仔細看到建築圖片，還有特別去借貝殼廳(演講廳)

        幾乎整學期都在貝殼廳上課。

                這是一門非常好的選修課，我覺得可以培養人文素養，對於建築物的意

        義與設計也能有所認識，榮任老師上課講解斯文且溫柔，內容紮實，很推老師這

        門課啊！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.245.99
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1516121595.A.D51.html
推 Kyouverymuch: 推！ 01/17 09:45
