作者NTUmaki (西木野真姬)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 物理化學二 林祥泰時間Mon Jan 13 00:32:41 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
108-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
林祥泰
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
化工系大三必修
      δ 課程大概內容
統計熱力學 + 量子力學
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★★★★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
Physical Chemistry, 4th Edition, K. J. Laidler, J. H. Meiser, and B. C.
Sanctuary, Houghton Mifflin Company, Boston, 2003.
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
板書
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
小考10% 三次大考各30%
會調分 算甜吧 前兩次期中平均大概6X 期末平均5X
      ρ 考題型式、作業方式
物化二的簡答題較多 沒什麼計算量
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
在綜合上課會錄影 不點名 但是有小考
外系選修的話 前半段統計熱力學要會一點點熱力學的東西 越後面就越不需要基礎
這門課開給化工系的，沒有上的很深很難，大部分都點到為止，數學推導的部分也都幾乎跳過
所以不會有太艱深的東西，基本上內容都很直觀
      Ψ 總結
林祥泰老師教課真的很厲害，然後抄板書的課也比較不容易分心，考試我是覺得沒很難，因為沒什麼計算量
會就是會，不會的東西也可以掰一下，不會有寫不完的問題
會調分 應該算蠻甜的 總體來說非常推




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.171.60.212 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1578846763.A.0C2.html
推 Agdanpanda: 推祥泰 01/15 00:56
