作者bplusntu (bplusntu)看板NTUcourse標題[評價] 109-1 楊東霖 工程數學-線性代數時間Sun Jan 31 22:52:11 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
      否

      哪一學年度修課：
      109-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      楊東霖

      λ 開課系所與授課對象 
      電機系大二必修

      δ 課程大概內容
      1.Matrices, Vectors and Systems of Linear Equations
      2.Matrices and Linear Transformations
      3.Determinants
      4.Subspaces and Their Properties
      5.Eigenvalues, Eigenvectors and Diagonalization
      6.Orthogonality
      7.Vector Spaces

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      ★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      Elementary Linear Algebra - A Matrix Approach, 2nd Ed., by, L. E. Spence, A.
      J. Insel and S. H. Friedberg.

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      投影片上課，投影片是老師把課本截圖做成投影片，每個小節一份投影片

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      期中 35%
      期末 35%
      小考 10% * 2
      作業 10% 共 15 次作業

      ρ 考題型式、作業方式
      期中期末為電機系四班統一命題，七成計算、三成證明，比較特別的是期末最後一
      題考是非題，題目難易度跟老師勾選的作業差不多
      期中平均 76.6
      期末平均 67.5

      小考：兩次皆 7 題，60 分鐘，難度和期中期末相同

      作業：老師會在投影片最後附上該小節的習題，大約 3-10 題，每個禮
            拜都有作業，交作業方法為在中間下課時將作業交到前排桌子，同
            時將上禮拜的作業拿回，作業只要有寫就會接近滿分

      ω 其它 
      出席：不重要(平常時候出席率和氣溫呈正相關)
      需要甚麼基礎：高中程度的微積分(7-5 inner product 會用到)
      老師個性：老師第一次教線性代數，剛開始講話卡卡的，但有越來越順的趨勢，
                缺點是上課的內容完全是課本的，不會額外補充，有些比較難的證明
                講得零零落落，老師可能也不熟，其他三位有經驗的老師講的內容一
                定比較豐富，因此我只給三顆星，但優點是老師很有耐心，上課有同
                學有問題會回答同學，作業缺交也會給同學補交的機會
      加簽習慣：來就簽了
      嚴禁遲到嗎：沒有
      助教：本班助教非常的認真，這周作業下周馬上改好，而且是真的會看過程的批
            改，另外我們第二次小考考完隔天成績就上 ceiba，這讓我十分佩服助教的
            效率
      軼事：1. 老師說四班中期中考我們班平均最高，感覺老師很開心，並同時說期末考
            比期中考簡單，最後考完期末考才發現被騙了
            2. 期中考老師有將之前考古題整理一份 ppt 在考前一堂課解析，原本期
               末考我們以為老師也有整理一份考古題 ppt 在考前一堂課講解，結果
               考前一堂課老師直接翹課，全班在教室裡等老師 50 分鐘

      Ψ 總結
      電機系的線性代數最重要的還是寫題目，選楊班的好處是平常就有持續練習題目，
      缺點就是新老師的經驗不足，對於想寫程式的同學可以選李宏毅班，想要聽到超
      出課本的同學可以選其他有經驗的老師

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.227.188.253 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1612104734.A.B3A.html
推 unmolk: 小考跟期中期末相同好硬 01/31 23:47
推 GodKun: 覺得老師講很好～ 06/13 01:16
