作者nancy3nancy3 (Nancy Yu)看板NTUcourse標題[評價] 104-2 虞萬里 經學文獻史時間Fri Feb 24 14:05:42 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：104-2

      ψ 授課教師 虞萬里

      λ 開課系所與授課對象 中文系選修

      δ 課程大概內容
    短期不會再開了，Ceiba也沒貼，懶得翻。
     Ω 私心推薦指數(以五分計)
      ★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
    老師自製頁數嚇死人的ppt

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
老師講授＋ppt＋課後小作業

        σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
不明。

      ρ 考題型式、作業方式
 填空＋書籍序跋抄錄（可先寫好）

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
              加簽習慣？嚴禁遲到等…)
想當初小大一初生之犢不畏虎就去修了，還莫名其妙拿到A-，老師個性很好，非常開朗，
也非常願意幫助學生，相信學生其實都有隱藏實力等待發揮，殊不知我其實是個渣，只能
說老師人真好，也確實學到不少東西和學習方法。

      Ψ 總結
來自上海非常有墨水的老師，有機會他再開課大家務必去修。
讓你了解各種石碑和各種文獻的成書過程，看似乏味但卻是難得的機會。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.25.99
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1487916345.A.EC8.html
→ sergiorossi: 我覺得這課超雷…… 02/28 21:18
→ sergiorossi: 但老師人很好 分數很甜倒是沒錯 02/28 21:19
