作者unmolk (UJ)看板NTUcourse標題[評價] 110-2 郭漢豪 經濟學與計量經濟學專題時間Thu Jun  9 04:00:09 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課：

110-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

郭漢豪 Hon-Ho Kwok

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

經濟系、所選修

      δ 課程大概內容

Ceiba 表定：
第1週   2/16    Review of basic economics and econometrics
第2週   2/23    Review of basic economics and econometrics
第3週   3/02    Econometric methods for cross-sectional and panel data
第4週   3/09    Econometric methods for cross-sectional and panel data
第5週   3/16    Economics and econometrics of social networks
第6週   3/23    Economics and econometrics of social networks
第7週   3/30    Spatial econometrics
第8週   4/06    Spatial econometrics
第9週   4/13    Bayesian econometrics
第10週  4/20    Bayesian econometrics
第11週  4/27    Prediction, model selection, model averaging
第12週  5/04    Prediction, model selection, model averaging
第13週  5/11    Endogeneity, selection bias, self-selection, control
functions
第14週  5/18    Endogeneity, selection bias, self-selection, control
functions
第15週  5/25    Poverty, inequality, intergenerational mobility
第16週  6/01    Poverty, inequality, intergenerational mobility

實際內容：
前半學期講了基礎計量概念後就開始講 GLS, GMM, 和 Econometrics in social interac-
tions的若干篇 paper（老師發了篇左右給我們，最後大概有在上課講的就4篇吧？）。
其中內容包含 cross-sectional and panal data, (a few) spatial econometrics,
prediction, model selection，而社會網絡的地方則是推了幾篇論文的重要結論，然後
講說計量方法怎麼在社會網絡上處理各種不同 effect，發給我們的論文不少是李龍飛院士
發的。

後半學期因為疫情臨時轉線上的關係，就整個半學期都在講 Bayesian & Empirical Bayes
的理論，大概各講了兩三本參考書的第一章，算是用比較不同的 approach 去學 Bayesian
Inference。內容包含 Frequensist vs Bayesian, Bayes risk, Bayes point estimation
/ interval estimation, empirical Bayes, linear Bayes estimation, compound deci-
sion theory, 各種不同分佈的 posterior 跟 marginal density 怎麼算和 general case，
, James-Stein theorem, shrinkage estimation等等。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

不能接受港式英文口音：0（但老實說除了口音外，老師講的內容還滿好聽懂的）
想學一些不同於一般計量的計量主題：★★★★☆
想用比較直觀的角度學計量觀念：★★★★★
喜歡課程步調不要太快：★★★★★
喜歡老師會跟學生談學術、哲學、心理等軟知識內容：★★★★★
喜歡講話很好笑的老師：★★★★☆
喜歡對學生很好的老師：★★★★★（無限開 office hour 想找他直接約，人超好...）
不喜歡自己讀課本、論文和複習：★★★☆
不喜歡寫作業：★★★★★
不喜歡到課：★★☆（你可能會不知道老師講到哪）
Math maturity & intuition 不好：★★★
沒學過計量或統計：★★★★（我等等會補充細節）

私心推薦指數：★★★★★★★★★★
進台大後最喜歡的課之一。

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

我只列有用到的
Textbooks:
Econometrics
1. Hayashi, F. 2000. Econometrics. Princeton University Press, Princeton.
（上半部用 Hayashi）
2. Wooldridge, J.M., 2010. Econometric Analysis of Cross Section and Panel
Data, 2nd ed. The MIT Press, Cambridge.
（這本其實沒用到，但我覺得如果想要讀比較強調 intuition 的課本，這本非常好，所
以列上來給大家參考。Hayashi 跟 Hansen 的都是理論書）

Bayesian
1. B. Efrom, 2010. Large-Scale Inference: Empirical Bayes for Estimation,
Testing, and Prediction. Cambridge University Press.
2. J.S. Maritz, T. Lwin, Empirical Bayes Methods with Applications, 2nd ed.
CRC Press.
3. Gary Koop, Dale J. Poirier, Justin L. Tobias. Bayesian Econometric Methods.
Cambrige Press.
（第三本好像沒用多少，主要都是前兩本）

Papers:
放在學校，回學校再補上。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

板書佐以課本或論文，老師會把課本的內容用他自己的理解再講一次，中間有一堂介紹了
額外的論文。強制遠距後前幾週是線上同步授課，後來改成老師錄影片丟到 Youtube 然
後上課開一小時左右的 office hour 複習、講解和讓大家問問題。

老師是做計量理論的，同時也拿了數學的碩士，數學很好，對整個計量問題的理解滿深刻
，常常會說他自己對一些觀念的想法，我認為是很大局觀的說法。上課時會時常重複他想
強調的觀念，所以上課進度不會很快，不過你會知道他覺得哪些東西是真的重要的。我認
為從較高的學習知識，比起一步一步砌磚，會更能夠理解學問背後的原因，而且不會陷入
課本或是上課內容的泥淖，尤其這門課中間有幾門課是在講論文，可以發現頂尖的學者如
何處理這些問題。

另外他上課很喜歡講一些學習、哲學、學術生活（？）、心理學的東西，像他第一週就講
了兩小時的哲學和心理學，其實能看出來老師也很在意這些思想上的東西，而且東西方學
思兼具，還滿有趣的。聽說他以前的課講這些的比重更多，但我感覺這學期有收斂不少。
而且老師人很好，你寄信跟他約時間問問題他都很樂意讓你問，我就很常去他辦公室找他
，但通常問問題只會佔個十幾分鐘，剩下時間都在和老師聊天ＸＤ他很好聊，而且上課有
時候會脫口講一些很好笑的東西，像他第一週在講計量經濟學是什麼的時候就說（原文是
英文但我翻成中文）「Y就是你們 care 的東西，X 則是一些特徵，可能可以是父母健在
、身高，或頭髮數量。（想了一下）不要不相信，真的有人在意頭髮數量，像我就很在意
，我以前頭髮可以做很多造型的，現在只能用其他頭髮蓋住一些部分。（再想了一下）我
是不會告訴你們我幾歲的。（但其實他在某堂課不小心說出來了）」或是什麼「有些老師
很喜歡虐待學生，他們可能生活遇到很多的壓力跟不順遂，所以就會出很難的考卷還是什
麼的給學生，我不是那種風格的老師。（想了一下）可能五年後十年後會變成那種老師我
也不確定，但現在我還不是，所以別太擔心考試。」總之其實聽他上課滿療癒的，這門課
也逐漸變成我這學期最期待上的課之一。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

期中期末各一次，都考上課出現過的東西，有上課、有複習，我認為是不會寫得太痛苦。
成績等出來後補上，但老師一直強調他不太當人，而且會盡量給我們好成績，能盡量給＋
就會給，所以我想是不用太擔心（？）我也真的不認為有去上課有考試的話會被他當就是
了...

      ρ 考題型式、作業方式

都放到 ntu_exam 了，沒有作業。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

一類加簽，無需任何計量跟統計基礎，會微積分就夠了，熟悉矩陣微分會好一點但不會也
沒差。
老師在課程說明說需要 math maturity，我認為如果真的沒有統計跟計量基礎，的確對數
學有點 sense 的話修起來會比較不吃力，但如果你已經學過計量，這門課應該不會有無法
突破的困難。至少連我，一個從來沒學過計量，這學期才在修管院等級的初統的人都能跟
上，我想真的不需要太擔心。

別擔心上課規定或遲到什麼的，老師自己也會遲到ＸＤ

      Ψ 總結

我會修這門課真的純屬意外，當初是因為老師寄信給我們系系辦幫忙宣傳這課（我也不知
道怎麼會到外系宣傳ＸＤ）我才發現這門課的，不然原本的計畫是下學期修完計量理論再
修一些其他計量相關的課，沒想到在這學期參加這門課變成我這學期做出最好的選擇之一

我認為這門課非常適合計量零基礎、新手，或是想要多認識計量經濟學的人；步調不快，
所以有很多時間可以看課本、讀論文學習；上課強調觀念而非計算，考試也是一樣的風格
，所以只要把課程弄懂的話基本上考試不會有問題；有問題隨時去問老師都可以，就算是
不會矩陣微分，或是很基礎的統計概念也可以。我認為老師因為受過不少數學的訓練，所
以可以提供很清楚透徹，以及不同角度的解釋，甚至如果你學過計量，對計量有比較多想
法的話，在這門課或是跟老師聊天也能獲得許多額外的知識。

對我來說，老師關心學生，會在上課分享他自己的想法是很加分的事情，畢竟真的要學知
識或是操作的話自己讀課本、看網路上滿坑滿谷的 OCW 就好，但學問背後的哲思、對生活
與學術的體會係需要時間累積，且每個人都不同的，所以在第一堂課聽到老師講很多哲學
、宗教、心理、學習方法和科學之間的議題時我就知道我會喜歡這門課，而在學期結束後
我也的確獲得了相對應的計量知識，甚至比我想得還多出許多，可以說要不是我有修這門
課，並且去問老師問題，我這學期其他有用到計量觀念的課就不能深入地理解背後的數學
原理與方法背後的概念，而且意外地因為在這門課學到 Bayesian 發現 Decision Theory,
Bayesian Learning, ML 之間的關係，突然多了一個可能的研究興趣；也讓我對之後修計
論和個體計量、應用個體的課更有信心，真的是誤打誤撞地獲得相當多的收穫ＸＤ

總之滿推薦這門課跟郭漢豪老師的。可能會有人覺得老師口音重、上課很多題外話、不是
按照課本章節在走，但至少我在這門課時不認為這些是大問題。

當然很主觀啦，就僅供參考吧

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.73.222 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1654718412.A.58A.html
推 EcPlEth: 推漢豪 06/09 16:20
推 jemmy: 推！ 06/09 20:54
→ unmolk: 給經濟系的長官們：你們真的聘到一位很好的老師！！ 06/09 23:39
推 JamesChen: ㄏㄏ 06/10 09:35
→ unmolk: 但他這學期的給分怎麼會長這樣== 06/15 21:35
