作者hortune (enutroh)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 蕭旭君 計算機安全時間Wed Jan 24 00:21:22 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        否

      哪一學年度修課：
        106-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        蕭旭君

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        資工系選修

      δ 課程大概內容
        stack overflow
        format string attack
        heap overflow
        basic reverse
        windows reverse
        AEG
        ANGR
        PIN
        PWNTOOLS
        bug bounty

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★ ★ ★ ★ ★
        好課類推

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        講師投影片 csie.ctf.tw

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        投影片上課，有線上直播

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        痾 這個不太清楚
        不過作業很重要就是惹

      ρ 考題型式、作業方式
        七次作業(HW0 - HW6)
        難度大概是
        難->易->易->普->停修難->易->普

        Final CTF 難度大概是這樣
        PWN難度 (不是我解的，觀察同學反應)
        易->普->普->普->WTF->難

        Reverse 難度
        易->易->普->普->普->wtf?

        Reverse+Web
        wtf

        Misc
        普->普

        Web
        易->易->普->易->難

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        有HW0，不過從來沒簽滿，所以是全簽。
        基礎的話，應該是甚麼都不需要，只要有顆新鮮的肝就可惹。

      Ψ 總結
        身為旭君粉，當然要修過旭君的每一門課。這門大概是老師的課裡難度最高的，
        不過重度我覺得比密碼學與資訊安全輕。HW0，百分之百是嚇人用的，不過也算
        是介紹惹這個圈子的生態，大家第一次看到題目，腦中有可能都是WTF，這是三
        小，但是在下一刻，有的人會放棄、有的人會google、有的人會亂try。基本上
        ，這門課最重要的能力就是不放棄跟google，一題寫個兩、三天都算正常。HW1
        ，就只是簡單的reverse，看看組語而已。HW2跟3其實也沒有到很通靈，大概HW4
        會是難度高峰，因為有heap出現。然後hw5難度陡降，hw6就普普通通。

        Final CTF，算是頗具挑戰性的比賽，因為要跟其他學校的同學對打。大概會熬夜
        兩天，然後準備一坨零食，跟隊友合作解題。或許這就是人生唯一一次的ctf，不
        過題目從完全沒頭緒到拿到flag那一瞬間，真的是頗爽rrr。

        所以，如果你對資安充滿著好奇，肝臟目前還很健康，一定要修這門課呦!!!



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.217.15
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1516724484.A.936.html
推 goldenfire: 推旭君 雖然去年停休了 ㄏㄏ 01/24 00:23
推 JJWang0818: 全知全能必須推 01/24 00:31
推 qui0914: 推旭君粉 >///< 01/24 04:38
推 w181496: 期初的教室坐滿滿 期末教室根本空的XD 01/24 15:00
推 a127000555: 推推 01/24 22:23
推 lsc36: 推 01/24 23:36
噓 vbnmju: 紅明顯 需要組語基礎好ㄇ 不然哪聽得懂一開始在上啥 01/25 08:42
→ hortune: 痾 我同學都不會 hw0寫完就會了啊…… 01/26 12:07
