作者Languager004 (文心理身)看板NTUcourse標題[評價] 107-2 王雅琦 國防教育軍事訓練-全民國防時間Thu Sep 19 15:11:09 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 107-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      王雅琦 教官

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      全校學生

      δ 課程大概內容

      主要是從不同層面去探討國防對於大家的意義
      並搭配新聞時事或是影片、電影等素材來介紹
      會有幾次校外活動，主要是展覽跟空氣槍射擊

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      不喜歡有考試的軍訓 ★★★★★
      喜歡出席佔分偏重的 ★★★★★
      怕組員躺分喜歡自立自強 ★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      用ppt上課，檔案不會上傳CEIBA

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      前幾周基本上是老師用投影片上課
      會先提到當周國防相關的重要新聞
      再開始介紹當周的主題，常看影片
      後面開始就是先概述當周的主題，再讓同學上台報告

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      60% 平時出席(12次*5分)
      30% 期末主題報告
      10% 期末影片心得

      跟校內另外兩位教官相比算是比較輕鬆
      給分基本上算甜，不用考試這點也很棒
      期中與期末考周會放溫書假讓大家念書

      ρ 考題型式、作業方式

      期末報告:

      總共會分成四個主題讓大家選擇，先搶先贏
      1.政治與國家安全
 2.經濟與國防
 3.文化與心理
 4.兩岸情勢與全民國防教育
      會在第三周確認修課名單之後分組並選題目
      詳細報告題目可以在之後和教官提出和修改

      後面幾周就是一堂上課一堂報告
      一周一個主題，每組大概15分鐘
      自己以外的組別要填表單並評分
      最後要上傳口頭報告跟書面報告

      期末影片心得:

      基本上就是看電影找題目的答案
      雖然教官最後還是會告訴大家啦
      教官也希望大家寫一些課程建議

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      雅琦的國防課出席率很重要
      如果出席未到標準(9次)是直接60分沒有~
      剛開始是直接點名，後面會用交學習單或互評表單代替

      加簽基本上都是等網路分發
      教室如果坐的下教官第三周會給人工加簽
      前兩周出席都照算，如果還沒選上但有來要跟教官登記

      Ψ 總結

      上課基本上算蠻輕鬆的，教官很喜歡跟大家聊天
      會跟大家交流一些梗(?)常常覺得教官蠻好笑的XD
      如果有個別的兵役相關問題，都會耐心幫忙解惑

      期末報告自由度還蠻高的，只要組員不要太躺就好(X
      看到大家互評的建議其實蠻有趣的，很多不同的觀點

      不喜歡用考試算分的可以考慮來雅琦的軍訓
      雅琦教官人真的很好，請大家不要欺負她XD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.151.192 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1568877071.A.2A9.html
推 cookie20125: 推教官很多鄉民梗XD 09/19 19:15
推 Thirdshadow: 推 教官超niceㄉ 09/20 02:20
推 yayoha006: 推~ 09/22 00:50
推 kyrie77: 推教官 09/22 08:18
