作者jianba (Jian)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 池田晶子 日文一上時間Sat Mar 17 02:34:40 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：106-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         池田晶子

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         日文系

      δ 課程大概內容
         五十音+大家來學日本語第一冊 一到六課

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         有一點日文基礎4
         完全零基礎3

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         全台大統一的大家來學日本語、偶爾會印歌詞和講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         老師是日本人，偶爾中文還是說得卡卡的，但人非常親切，
         上課閒聊時常比較台日兩邊的差異或分享生活瑣事。
         但教學相對沒有系統，初學者要花很多心力自己整理，
         很多文法重點都只有口頭講過去，補充並不多。
         但非常注重口說發音，前幾周一直在糾正大家的念法。

         上課方式都是第一節課準時考試，考試內容是五題單字、五題中翻日的句子，
         單字是念日文寫假名和漢字。
         考完試後互改，之後開始教單字，大約一周三到四頁。
         第二節上課前會播歌，然後發歌詞給大家，要大家跟著唱，
         之後就照著課本上，不太會補充額外的內容，板書也少。
         每周進度都很固定，也會準時下課，時間控管得非常好。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         很甜

      ρ 考題型式、作業方式
         如上課方式那邊所述，期中考題應該全台大的日文課都差不多。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         加簽是抽學生證，第一周蠻多人的，後來第二周都還有位置。
         因為是567，所以全班同意往後十分鐘上課，中間下課砍成五分鐘，
         不要吃氣味太濃烈的東西老師會允許，
         雖然我覺得用氣味打擾別人的人都應該下火獄，本來就該尊重的不用特別講。
         期中期末考因為有同學來不及，也是全班同意往後半小時。

      Ψ 總結
         推薦給有點基礎的人上，沒基礎的會很不知所措。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.219.177.46
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1521225282.A.83A.html
→ pttnowash: 不會教文法 哀 課程沒系統 03/17 19:40
推 candysagaboy: 大家的日本語 網路有pdf 可以下載先看過 比較好學 03/29 13:47
→ candysagaboy: 谷歌"大家的日本語 pdf" 03/29 13:48
