作者wayne121212 (拂曉時分的湛藍)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 王宗興 有機化學一時間Tue Jan 23 16:29:50 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是

      哪一學年度修課： 106-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         王宗興

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         化學系大二必修

      δ 課程大概內容

         第一次期中考：基礎概念。有機命名、酸鹼和共振等普化內容、立體化學。
                       尤其注重在立體化學。

         第二次期中考：先講解NMR，之後進入反應機構。SN1, SN2, E1, E2的判別。

         期末考：加成反應。醇類醚類的製備與反應。格林納試劑。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         Fundementals of Organic Chemistry - 12e (Solomons, Fryhle, Synder)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         投影片為主要骨幹，搭配板書教學，要注意的是有些板書有而投影片沒有的東
         西滿容易考出來的。

         前面基礎的東西講的時間比想像中還久，事實上個人認為以化學系程度來說應
         該可以早點脫離立體化學之前的部分。不過這部分的確很仔細。

         第二次期中考的範圍算是個人覺得節奏最舒服的部分。

         期末考的部分，反應又多又雜，而且可能是前面立體化學教太久，步調有點讓
         人喘不過氣。

         老師幹話非常多，個人是覺得這樣上課還滿有趣的，不過也有同學對這一點
         表示不滿。要是加老師臉書好友還有機會釣出本人留下名言，算是一位親民風
         格的老師。

         很認真在教課，期考都會待滿整場考試，甚至期末還撥出兩個小時由老師親自
         主持office hour。

         另外老師很喜歡在考卷發下去之後講解題目，拜託寫你的不要理他你會寫不完
         之後有問題再舉手即可。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         三次期考各30%，作業及出席10%

         聽同學說有微調4分，不過個人沒有感覺出來。

         紮實分，這學期我應該有機唸得最認真，最後拿B-。

      ρ 考題型式、作業方式

         通常期考第一題都是命名，尤其喜歡考一些上課提過的特殊藥品 ex: HMPA, PCC

         第二題則是填空，可能需要填入試劑、起始物、生成物。

         所有題目皆為手寫題，滿分通常落在110~130之間。考古題沒什麼用。

         第一次期中還算親民，平均80幾分。後面兩次就大開殺戒了。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         習慣翹課的同學不推薦，每堂都要點名，缺一次扣三分，扣到10分歸零為止。另
         外幾乎每周都有作業，每教完一章會有大作業。缺交也是扣分，不過交了就有分
         不論對錯。

         基礎的部分就普化吧。

         加簽的部分老師有控管人數，不會全簽。這學期印象中是簽五個。

      Ψ 總結

         總而言之是門中規中矩的有機，但是絕對說不上甜。老師開學名言：「化學系的
         有機要是ALL PASS那也太簡單了吧」、「歡迎加入明年見20人名單」

         另外期中期末的難度讓人懷疑自己寫的作業意義到底在哪。想爽過的同學慎之。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.251.71.204
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1516696196.A.605.html
推 KH21: 作業是會先出好還是教完才出啊 01/23 17:21
推 jeanstorm: 推原Po 01/23 18:20
推 yudeifish: 沒經歷過慈慈有機不會知道什麼叫大開殺戒的^^ 01/25 12:51
推 olioolio: 上學期應該還好，不過慈慈下學期有調一點分吧 01/27 01:16
→ wayne121212: 回一樓，教完才出哦 02/04 12:19
