作者imblic106 (Bacon)看板NTUcourse標題[評價] 104-2　徐式寬　教育心理學時間Sun Jun 26 21:19:25 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
是

      哪一學年度修課：
１０４－２
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
徐式寬老師
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
師資培育中心　教育基礎課程

      δ 課程大概內容

以下內容摘自課程ceiba

第一週　課程介紹　＆　東西方對好老師的想像

第二週　教師必備的知識研究方法、學習方法發展理論：皮亞傑的認知發展理論
　　　　（搭配課本第一章）

第三週　發展理論：維高斯基的認知發展理論語言發展
　　　　（搭配課本第二章）

第四週　個人與社會的發展
　　　　（搭配課本第三章　自我與社會發展）

第五週　道德與利社會行為的發展
　　　　（搭配課本第三章）

第六週　團體差異：文化及族群、性別及社會經濟
　　　　（搭配課本第四章；同日討論反思作業一）

第八週　個人差異：智力、認知風格、向
　　　　（搭配課本第五章）

第九週　期中考（範圍為課本一至五章）

第十週　行為取向的學習理論
　　　（搭配課本第九章）

第十一週　社會認知取向的學習
　　　　（搭配課本第十章，同日討論反思作業二）

第十二週　學習與認知歷程：記憶
　　　　（搭配課本第六章）

第十三週　學習與認知歷程：概念學習
　　　　（搭配課本第七章）

第十四週　演講：教室中有特殊需求的孩子

第十五週　教學策略：知識遷移
　　　　（同日討論反思作業三）

第十六週　較高層次的認知歷程
　　　　（搭配課本第八章）

第十七週　情感與動機的認知因素問題討論
　　　　（搭配課本第十一、十二章）

第十八週　期末考（第六章開始）

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
3.5
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

老師上課有投影片，但會建議有課本

Ormrod, J. E. 原著，白惠芳、林梅琴、陳慧娟、張文哲譯（２０１１）。教育心理學
台北：洪葉。


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
以投影片和一些討論、影片觀賞穿插進行

老師會不時在教室中走動，點人發問、討論


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
原始的配分如下：
期中考２０％、期末考２０％、三次反思作業２４％、三次團體作業２４％、課堂
參與１２％。但因作業次數有調整，不確定後來配分是否改變

成績出來後再更新

      ρ 考題型式、作業方式
期中考、期末考分為選擇題＋簡答題的型式

選擇題約１４－１８題，佔７０～８０％左右的分數

剩下的是２至３題的簡答題，可能會讓學生想像自己是老師，用教心理論去解決學
生的狀況之類的題型。

作業分為個人的反思作業和團體的「概念摘要與角本呈現「

（１）個人反思作業
共有三次主題；「學習挫折的經驗」、「有效的獎罰方式」、「有效的學習策略」

每一次需要先書寫個人對該主題的經驗，再結合課本理論或其他相關的學述作品，分
析自己的經驗。

老師的評分會依「經驗總結的品質」、「反思與分析的品質」

每次作業約１－２頁，１２００字以內

（２）團體作業（原有三次，後改為兩次）

共有三個主題：認知發展（搭鷹架）」、「個人差異（智力、認知風格、傾向）
」、「社會認知學派（引導學習低成就學生）」

每次小組要先對該章節寫５００字內的摘要，並設計一段約２－５分鐘的小劇本

課堂上老師可能會點有做該主題的組別，上臺報告章節摘要，或是演出小組自己寫
出來的劇本，劇本通常用教學現場如何應用該理論作為例子　


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
本課為三類加選，通常到第三週都可以選上

上課老師會點名，未請假者曠課處理（逾三次者課堂參與零分計），請假者該次參與分
數５０％計（逾五次者課堂參與也是零分計）

遲到該次的課堂參與會打八折，超過一小時才到者打五折，每兩次打五折就計一次曠課

這門課如果有心理學基礎，修起來會相對輕鬆，但沒基礎也ＯＫ

      Ψ 總結
老師上課有時會因為一直點同學，講授內容會有些跳躍

課堂的內容大多源自課本和參考資料，老師的講授比較是做整理、以及帶議題的討論XD

自己修過普心和社心，在上這門課不需要花很多心力，但如果是初次接觸心理學的同學

這門課的內容也可以是很基礎易懂的入門課程，老師也很喜歡和學生討論、互動

雖然有時候比較無法掌握老師評分的依據、期待看到作業呈現的部分，但作業有用心寫是
不會太差的…

總結，這門課就是很基礎、平淡的教程基礎課程…XDD


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.250.23.17
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1466947168.A.056.html
推 rogerliu84: 我是104-1修課的，覺得學期成績會根據存在感調分；反 06/27 11:05
→ rogerliu84: 思和概念摘要大概拿8-9成之間，上課多發言；最後A+ 06/27 11:06
推 yudeifish: 我也是104-1修的，感覺loading沒你們重XDD看來老師下 06/28 20:54
→ yudeifish: 學期真的有多加東西，當時就覺得這門課作為教程必修有 06/28 20:55
→ yudeifish: 點太涼XDDDDD 06/28 20:55
→ imblic106: 哈哈，不過聽以前103修的，感覺其實也只是多了一個期中 06/29 09:07
→ imblic106: 分數感覺不錯，三次作業4.8、4.2、5分，期中期末大約8X 06/29 09:23
→ imblic106: 缺席二次，最後有A+ 06/29 09:24
※ B01201026:轉錄至看板 NTUeducation                               07/03 20:07
