作者rabbitguard (兔侍衛)看板NTUcourse標題[評價] 110-2 藍文欽老師 圖書史時間Sun Jun 26 21:42:24 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是（如若真要取用，還請告知一聲）


      哪一學年度修課： 110-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         藍文欽老師
        （實該承前OceanR前輩之課程評價，敬稱老師為先生，
       　 但老師一向謙退，還是依慣例稱老師吧。）

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

　　　   圖書資訊學系選修課程
        （相關領域專長：數位人文、檔案與特藏文獻管理、圖書文獻學）

      δ 課程大概內容

            圖書史，顧名思義即圖書的歷史，旨在簡介中外圖書形制及書籍製作技術的
        演變與發展；前半學期為中國圖書史，後半學期為西洋圖書史。
        具體而言，包含：書的定義、書寫材料的演進、雕版及活字印刷術的發明與傳播
        、各時期與各地區印書之概況與特色、書籍裝幀形制之演進、印刷術對社會文化
        之影響、中外之技術交流與相互影響、圖書與新興媒體。
            因為時間有限，內容豐碩，大體上，本課程以圖書技術層面為主；
        老師很想分享的社會文化層面難以整全講述
        （但會在課程間隙隨機掉落，可以快樂撿寶）。
            本學期前11週講述中國圖書史，12週至17週講述西洋圖書史
        （時間有限，只來得及教到古騰堡活字印刷術）。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        課程進度強迫症：★（老師授課相當細緻，因此課程進度多會延宕）
        不喜讀書寫報告：★★★
        （歷來是一個月要讀完一本專書並撰寫心得報告，共有四篇。
        因應學期週數縮減，本學期減為兩篇，可謂有史以來最輕。）
        喜歡各種類型的書書：★★★★★
        喜歡細緻深入、旁徵博引的授課風格：★★★★★
        想見識何謂「溫柔敦厚」、「文質彬彬，然後君子」：★★★★★★★★
        個人私心推薦：★★★★★★★★★★……（星漢西流夜未央（Ｘ）


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        　　本課程提供多樣化的參考文獻，可視需要選擇適合自己的閱讀。
        文欽老師認為就圖書史而言，自行閱讀相關文獻更重要，
        不一定要由老師講述；可以自行按圖索驥，從老師開列的書單入手，
        依個人興趣了解圖書史各面向的議題。
        不過，個人認為老師講述引人入勝，非常精采，不聽實在可惜
        （另，老師很會推書，感覺每本都非常有趣）。
　　

        以下分享個人認為可以用於課前預習的書目：

        一、中國圖書史：
        ＊錢存訓先生《書於竹帛：中國古代書史》、《造紙及印刷》。
        ＊嚴文郁先生《中國圖書簡史》
        （推嚴先生書，簡明易讀，我在圖資系圖讀久都有感情了QQ……
        順帶一提，此書是文欽老師協助嚴先生謄稿清樣的，
        意即老師手抄過書稿全文，在此向老師致敬）。
        ＊張樹棟等《中華印刷通史》（網路上有全文）。
        ＊曹之先生主編的《中國圖書文化史》叢書（行有餘力可讀）。

        二、西洋圖書史：
        ＊巴比耶（Barbier, F.）著，劉陽等譯《書籍的歷史》。
        ＊拉伯赫（Labarre, A.）著，廖啟凡譯《書的歷史》。

        私心補充：
      　＊沙永玲編《知識誕生的奧秘》叢書
        （這是一套兒童取向的叢書XD（其實所涉知識頗為豐富，
        或許說是青少年叢書較適切？）圖文並茂，故事性強，非常好看！！
        個人超喜歡～如果小時候能看到這套書應該超幸福）。
        老師有言：「我不是看不起同學（笑）……
        各位在系館閒來無事，可以此打發時間，很快就看完了」。
        私心推薦這套可愛的叢書。


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        授課方式是由老師講述，材料以老師自製投影片為主
        （本身已經相當豐富了），再輔以大量（而且會持續不斷增補的）
        參考資料。老師也會拋出有趣的問題請同學思考、分享
        （但不會強制大家回答，對此我十分感謝老師QQ）。
        老師授課步調適中（不過後面趕課就會變快XD），講解精細入微
        （所以一個主題可以講很久XD），會大量援引各式參考資料予以評述。
        整體而言，知識密度相當高，必須專心以對。
        不過不用擔心，老師會不時親切有禮地詢問：
        「請問這樣可以（理解）嗎？」、「請問同學有沒有問題～」，
        也很樂於和同學討論。

        前輩們的課程評價說老師「有禮貌」、「效率高」、「非常認真」、
        「溫文儒雅」、「是真正的文人」。
        誠如斯言，文欽老師的課程一貫是如沐春風、讓學生每次都滿載而歸。
        老師處理課務和信件也十分有效率（老師極其謙恭有禮，真的會令學生汗顏）。
        另外，老師除了聲音溫柔好聽之外，板書也端麗工整，堪稱一絕
        （雖然我不懂書法，但老師的筆意中似有蠶頭燕尾的美感，超喜歡老師的字）。

        不過個人認為不同於圖資必修「資訊組織」的專業嚴謹，
        老師講述「圖書史」似乎更樂在其中，風格趨於生動活潑。
        老師對圖書文獻研究滿溢的熱忱，盡顯於此。

        以下是「修課參考事項（應該適用於文欽老師所有課程）」：

　      1.＊＊老師勤於更新課程資料，請在「上課當天」再行下載＊＊
        　（午夜下載也可能更動，屢試不爽）。
        　基本上，上次的檔案若沿用，極高機率會再增補，請再下載新版。
        　或許有人會覺得麻煩，不過個人覺得這體現了老師的用心和分享新知的熱誠
        　（心懷感恩地抽換檔案）。

　　    2.＊＊老師好學不輟，又樂於分享，會給大家非常非常充分的參考資料＊＊
           從舊的經典大作，到最新發表的篇章都有，而且時時更新、源源不絕
        　（塞爆你的資料夾）。
        　我認為這是老師授課的一大特色，也是大家最該善加利用之處。
        　入寶山，豈能空手而歸？（當然如果沒時間、沒興趣，只看簡報講義亦可，
        　但資料順手收集一下，說不定哪天就會派上用場。）

        3.老師非常準時，上課五分鐘前會到教室。雖然老師寬大為懷，不會怪責學生遲到；
        　但老師很會認人，請還是盡量準時到課吧（重點是錯過可惜啊啊）～

        4.可以的話，前晚請睡飽，拿出120%專注力——老師的課程知識密度很高，
        　稍稍恍神可能就會錯過不少。此外，不時穿插的笑話和可愛舉措，更是錯過可惜。
        　常有同學提及「老師溫柔磁性的聲音十分催眠」，但睡著真的太可惜。
        　總之，專心上課、專心上課，一定會收穫滿滿！

        5.老師會盡可能細緻完整地敘述一個問題的思考脈絡，以及各家學者的說法。
        　或許有人覺得繁冗，但我認為其中蘊含的是最珍貴的「研究意識」
        　——教導我們「學者如何做研究（思考、論證，乃至於推翻既有論述……）」。
        　承上所言，因此老師講課進程偏慢，常會延宕（老師總是請大家見諒，
          我想老師的認真大家都看在眼裡，我自己是很樂意多聽老師說一些）。
        　厚厚的簡報講義沒有意外（？）應該是都會講不完，自行閱讀即可。

        6.若有疑義，老師很歡迎大家發問，可以把握機會向老師請益，
        　會得到非常用心詳盡的解答（感恩的心）。
        　老師不介意同學上課發問，不過個人覺得老師的課程相當緊湊，
          除非老師特別問同學，或有緊迫需求，我認為把上課時間留給老師，
        　下課再和老師討論比較好（不過最好保留點時間給老師休息）。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        本學期配分如下：
       　＊讀書心得報告（二篇，每篇各佔25%，共50%）
         ＊期末考試（50%）

        以往評價有說紮實分，亦有說偏甜的；我覺得就是綜合兩者：「紮實甜」。
        個人以為，文欽老師給分一向踏實，就是幾分耕耘幾分收獲，決不會灌水。
        基本上一半A+這種情形不會發生，不過圖書史應該是文欽老師最甜的課XD。
        我想只要願意付出心力，老師也樂意在分數上給予相應的回饋。


      ρ 考題型式、作業方式

        ＊作業：讀書心得報告（二篇，每篇各佔25%，共50%）：
        選書主題方面，其一為中國圖書史，其二為西洋圖書史。
        基本上是從老師提供的書單中挑選
        （因為很多本都感覺很棒，會選擇障礙，不過最好趕緊挑好，盡快去圖書館搶書）；
        若另有心儀用書，徵詢老師同意即可。各篇先寫一頁摘要，再撰寫3-4頁心得。
        老師為免同學負擔，好心限制以5頁為上限；不過，下筆不能自休者就要自行剪裁
        （刪節很久的人在此）。
        偷偷說，若真的超過一些，善良的老師還是會通融～謝謝老師！

        ＊期末考試（50%）：（早期有期中考，後來只剩期末考）
        以往形式大概都是五題選四題的申論題（早期還有名詞解釋），
        基本上都是大方向、上課會一再強調的議題，不會刁難，無須擔心。
        今年因應疫情改為線上考試，一樣是五選四的申論題。
        個人認為，老師出題頗為仁慈，授課時也會不厭其煩地強調重點所在；
        只要上課認真聽講，考前複習一下應該就沒問題
        （不過因為只考一次試，範圍比較大）。
        ［註：給為圖資必修「資訊組織」而來的同學（會有嗎？）
        如果是資訊組織，請務必要花時間好好準備，加油QQ］

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        本課程算是導論性質，不太需要基礎；但個人認為有一些文史先備知識
        （因為也會涉及書體演變，會書法也很加分），上起課來會更加愉快
        （學問之間激盪的火花超快樂）。其他上面好像都說得差不多了。

        另外，都說「藍老師改作業說不定比學生寫作業還認真」，
        OceanR前輩還說「收到四份讀書報告時感動得差點要流淚」、
        「在學期末收到這份充滿熱情的回饋真的是個完美的句點……
        那種感動真的很難用筆墨形容」。
        基本上，文欽老師的每門課都有此期末福利（？）；
        但很可惜因為課程後半應防疫轉為線上授課，
        我們這屆就沒有機會當堂享受這等感動了QQ……算是小小的遺憾。
        但我仍然期待之後能收到報告（大概會和前輩一樣，感動到涕泗橫流XDD）。


      Ψ 總結

        準時到課，專心上課；
        無論是腦袋、心靈還是資料夾，都會滿載而歸。
        文欽老師的課，時修時感激，且學且珍惜。

        【謹致謝忱】

        想在此跨越時空（？）感謝99-2修課的OceanR前輩，前輩的修課心得使我十分感動，
        其中的內容至今看來我仍深表認同，老師的好處是始終如一的啊
        ——在此引用前輩所言：「大推藍文欽先生的圖書史！老師真的非常非常認真、
        態度又溫和，認真走過一學期的話，一定可以收到讓人感動又難忘的回饋的
        （https://reurl.cc/2ZGdEr）」。

        最後，謝謝看到這裡的你。其實，本學期可能是文欽老師最後一次開圖書史。
        我是懷著慶幸而感激的心情在撰寫此文，一方面是銘刻紀念這難能可貴的經驗，
        一方面也暗自期盼，會不會有再開課的一天（？）

        謹以此文勒於NTUcourse板，向藍師文欽致上最深切的感謝與敬意。
        老師為學的熱忱和待人的溫煦，成就了圖書史這門深入人心的好課。

--

萬里歸來年愈少，微笑，笑時猶帶嶺梅香。
試問嶺南應不好？卻道，此心安處是吾鄉。

                     宋‧蘇軾 <定風波>

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.235.3 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1656250998.A.E6A.html
推 unmolk: 看起來好有趣！ 06/28 08:52
推 prmotolprlin: 推教授 這一年真的感受到老師滿滿的教學熱誠 06/28 13:13
→ rabbitguard: 圖書史真的很有趣，由腹有詩書氣自華的老師來講授， 06/29 02:00
→ rabbitguard: 更是其樂也無窮XD 06/29 02:00
推 nacheong17: 推爆文欽老師！！！ 07/10 20:33
推 ronnielo: 推推，大學時作為外系學生修過老師的課，寫的讀書報告跟 12/11 20:35
→ ronnielo: 考試申論老師都會很認真給予回饋與意見，超開心！認真上 12/11 20:35
→ ronnielo: 課最後成績也很不錯，是大學時最喜歡的外系課之一 12/11 20:36
→ rabbitguard: 其實我也是外系生哈哈，文欽老師的圖書史和目錄學堪 01/07 18:56
→ rabbitguard: 稱圖書文獻雙璧，都是我非常非常喜歡的課<3 01/07 18:56
→ rabbitguard: 圖書史是我大學時期最認真投入的一門課，正好也是最 01/07 19:02
→ rabbitguard: 後一門課，圓滿收束了我的大學時代啊，真的非常感謝 01/07 19:02
→ rabbitguard: 老師。 01/07 19:02
