作者zbbxxr77998 (哈哈哈)看板NTUcourse標題[評價] 104-全 賴昶亘 大一國文時間Fri Aug 12 20:34:55 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是

      哪一學年度修課：

        104-全

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        賴昶亘

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

        全校。
        大一必修國文

      δ 課程大概內容

        (以下是直接複製 ceiba 上所寫的)

        國文課程畫分為以下四個領域：古典文學、現代文學、文化思想、文學與人生。本課程屬於「文學與人生」領域。上學期有「空間與地方」、「青     春與愛戀」兩個主題，下學期則是「哲學的慰藉」與「人生與旅行」。這些主題將涵括古典與現代文本，探討作品中的文學美感以及作者的精神世界。   課程的進行方式，包括寫作練習、小組討論、學期報告等形式。希冀藉由主題選文的引導，擴大學生的閱讀視野與人文思考。在習得文本詮釋方法之餘，也能對處於他我與社會中的自我，有一更通達深刻的認識


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        5顆(滿滿滿滿滿)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        上學期《論語》
        下學期《莊子》
會搭配影片上課，上學期主要為<孔子傳>，下學期搭配了一些電影，有--愛的萬物論，魔戒與威龍闖天關(德國經典喜劇)，會與講課內容互相搭配

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        主要為講課，偶爾看看MV，電影，聊天式的上課方式讓人感到很舒服，文本很死，但老師其實是用文本來帶一些生活觀與人生觀，對孔子跟莊子的熟悉度是要有的，不用基礎，慢慢跟著老師的步調會讓你對這兩個人，還有自己的人生改觀

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        甜  作業認真寫 不難拿A，且超超超超涼

      ρ 考題型式、作業方式

        上學期:無其中也無期末
        下學期:有期中(全申論，開卷)
        原本預定的期末最後也在進度壓力下取消了，改成看電影回家寫心得


        上下學期各三篇作文(包含心得與報告)+偶爾抄抄文本


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
              加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         無基礎，老師人很好。加簽全簽。上課會點名，會影響成績

      Ψ 總結
1.      老師從清大轉來，是第一年來台大教書。

2.      上學期教”孔子”，不是論語喔!是孔子這個人，很好玩，知道了很多孔子的芝麻瑣事，老師上課主要是講課(還是會看論語)搭配看影片，上學期主要
看”孔子傳”，一部真人演的孔子傳記，偶爾會超展開，想是突然看了半節課蘇打綠的MV，也不知為啥，據說有關，但…哈~。下學期更玄，是在講”莊子”，莊子本來就很玄，講起來更玄，就是些鬼神生死的東西，然後又偶爾會用莊子的立場來嗆孔子。那上課沒有固定的影片了，但還是看了不少電影，有魔戒(據說又跟莊子有關了，甘道夫大勝)、愛的萬物論(很好看)、威龍闖天關(德國喜劇，有同學笑了幾乎兩個小時)，還是頗充實，期中考考莊子前半的上課內容，內容不難考試也不難，下半學期都在講”生死觀”，好像看學生都很茫然期末考就在最後一周臨時改成了電影옊[後心得，也算是撿回了一命
。
3.      感覺很詭異的課，但的很推。其實上學期是用孔子來帶”夢想、成功”的概念；下學期試用莊子來帶”命定、生死”的概念，算是剛好可以讓大一這個年紀的你對自己人生有一些不一樣的看法，上課感覺文本很枯燥，但老師講課很風趣，從他的話裡可以吸收到一些不一樣的生命觀，沒有要你很八股的背一推文言文，只是用孔子、莊子的一些想法來應用在真實人生上；也沒叫你一定要認同，但偶爾多想卻又發現你死不承認的事，其實會慢慢的在你周遭應驗，算是內容很豐盛的一堂課，你就算是去當聽故事也可以學到很多。

4.      考試不難(也才一次)，報告也都很輕鬆，如果是電影心得老師也都會給發想單，只要多想，嘗試用不同於以往的角度去看一件事，然後把想法寫出來就好。

5.      很甜，很涼，就算當成每個禮拜兩小時的故事時間你還是能學到不少東西，老師很認真在備課，很喜歡跟同學分享想法，可以感覺得出來有很喜歡用不同的角度去看一件事情，絕對不會一直在鑽研文本，但你還是能收穫滿滿的回家。



--
Sent from my Windows

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.228.89.225
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1471005297.A.618.html
推 bruce1119: 大推 08/12 23:26
推 slin186653: 推推+1 08/13 14:50
→ slin186653: 一樓變態 08/13 14:50
推 bruce1119: 2 3樓肥宅 08/13 17:20
推 drawtwochan: 真心推 08/13 22:04
推 chang0122: 推 08/14 09:16
噓 NTUACCT: 純噓國文課 08/14 11:57
→ dinfanyou: 認真講我覺得不甜也不涼(我都有去上課筆記也都有抄)， 08/14 13:10
→ dinfanyou: 他給分很看人，而且寫的東西沒對他的胃口就算很認真寫 08/14 13:10
→ dinfanyou: 分數也會很低(超級低的那種==)。另外其實他上課很多歧 08/14 13:10
→ dinfanyou: 視性字眼，我認真覺得不太ok。 08/14 13:10
→ bruce1119: 歧視性字眼？ 08/14 15:20
推 warex14: 七年前在清大修過老師的課耶XD 08/15 01:08
噓 a66862439: 不推 08/16 16:20
推 peter0816: 大大大大推 08/26 13:19
推 Alicila: 大推 上課很輕鬆愉快，而且這學期電影放太多，作業都沒時 03/18 10:11
→ Alicila: 間出，而且本來就沒段考，超涼 03/18 10:13
