作者hsnuoscar (Oscarchen)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 陳俊維 近代物理時間Wed Jan 18 11:57:47 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

      是

      哪一學年度修課：

      105-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      陳俊維

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      材料系選修

      δ 課程大概內容

      氫原子模型、量子力學、薛丁格方程式、統計物理

      Ω 私心推薦指數(以五分計)

      ★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      Serway：Modern Physics第三版

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      上課就老師自編投影片，會放上Ceiba

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      有期中跟期末，還有團體期末報告（兩～三人組）
      不知道給分如何，還沒出來

      ρ 考題型式、作業方式

      考試蠻簡單的，就每章會給約十幾題習題
      會從裡面出幾題，再加上一些講義有的推導

      團體報告每年不同，去年是介紹一個跟量子有關的諾貝爾物理獎
      今年是介紹一個有應用到量子原理的分析儀器
      每組報告15分鐘，要做投影片跟書面報告

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      加簽都簽，不知道今年為啥爆滿到60人坐不下
      基礎就普化跟一點微積分吧

      Ψ 總結

      推薦大家可以修電機系的近代物理
      想修量化部分可以選材料系蔡豐羽老師的量子化學材料
      或是化學系周必泰老師的物化二：量子化學

      蔡老師這學年好像停開有點可惜，想修的人可以等明年或修別的

※ 編輯: hsnuoscar (140.112.218.120), 01/18/2017 12:00:27
