作者o314shyang ()看板NTUcourse標題[評價] 109-2 梁偉賢 大學國文時間Wed Jul  7 16:14:22 2021
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：109-2
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)：梁偉賢
λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) ：中
文系，校訂必修
δ 課程大概內容
一12四12，禮拜一為單週上課（表現課）
老師在黑板上畫圖跟寫板書，然後會在小組內觀察同學以及自己的面相。禮拜一為表現課
，主要是要同學自己上台講興趣，會做為學期成績一部分～～

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
想知道人相學的秘密★★★★★
想輕輕鬆鬆在國文課拿A+ ★★★★★
想要聽外勞上國文課（他說的）★★★★★
想輕輕鬆鬆認識朋友★★★★★
想聽老師幽默上課★★★★★
強迫自己早八要起床★★★★★（每次都很期待上課，所以都會把自己逼起來）
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
無，老師會印講義、板書的部分你要抄在筆記本（開學會統一買筆記本）
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
禮拜四：
老師一開始會先介紹一些古代論述、加上老師的理解、中醫的看法、陰陽五行相對應的器
官，再進入各個器官的面相分析～
而且每節課都會有活動可以玩，可以跟組員變超熟，除了組員互相看面相外，最印象深刻
的是上台20秒，全班要寫出對你的第一印象，這個太酷了，也收到一堆很酷的答案，像本
人就收到一些超爆笑的答案，例如看起來很調皮（？？？？）
禮拜一：
單週上課，各組輪流上台，一個人5-7分鐘介紹自己的興趣，然後讓台下同學評分，講完
還有Q&A時間，有「超級棒」、「還不錯」、「普通」、「來亂的」等等的評價（舉手就
好），自己不會知道拿到什麼評價（但我其他人在講的時候都舉超級棒，因為大家的故事
都超酷）
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
超甜，但我不能說涼，因為期中期末都是他上課教的東西，期末更慘，翹掉一次等於你少
一個器官
期中35%
期末35%
表現課自我介紹30%

      ρ 考題型式、作業方式

期中考比較不花時間，大概開學第五個禮拜就考了，老師會問大家什麼時候會考，考的內
容是陰陽五行跟相對應的器官，還有系級+組員名字！！！！（超重要，錯一個字扣十分
，我到現在還背起來），基本上前一個晚上認真背就好（有夠佛，還看到同組組員可以補
考）

期末則是運用整學期所學寫出面相報告，分析自己還有喜歡的人，我自己洋洋灑灑寫了三
面A4，真的是太好玩了

平常無作業，但老師希望你上課要聽、要玩

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
我是一開始就選到的，加簽的話我記得有寄信的人可以先拿授權碼（大家快點筆記），但
還是希望讓大家知道，要真正對這門課有興趣再選，老師雖然人很好、給分很甜，但是你
只要惹毛他或上課不遵守規矩，他真的會把你當掉
上課規矩只有一個，不可以玩手機，完全德政，一開始以為會很難受，但上完一節課之後
發現完全不會，上課那麼精彩怎捨得把手機拿出來浪費時間
老師人真的很好，成績送完之後可以加老師臉書，他真的是一個很可愛的存在，（喔對了
老師上課的時候很喜歡批評特定政治，NBA也是哈哈哈哈），他剛開始上課也會說，不喜
歡聽我講這些、不喜歡給外勞上國文課的人，就請你退選
      Ψ 總結
本來以為大學的國文課會超無聊，看看文本，寫一些我自稱矯揉造作的文字，只為了掙個
A
但有幸修到偉賢的國文課，完全改觀，這才是我真正想學的，如何「應用」，而且又有學
到理論。總之就是一堂，有學到、又好玩、又有交到朋友、成績又讓我很滿意（A+）的一
門國文課，推薦給大家

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.9.237.139 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1625645664.A.731.html
→ cuteSquirrel: 感覺很快樂的一堂課 XDDDDD 07/07 16:28
推 YSae9: 感覺超歡樂XD 心動 想修 07/07 17:16
推 cal28802672: 也太有趣 07/10 09:07
