作者chons2332 (Chons)看板NTUcourse標題[評價] 106-1施純宜 大一英文上時間Thu Feb 22 23:36:21 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：106-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
施純宜教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
工學院法學院及電資學院
      δ 課程大概內容
都是老師印的講義，內容彼此間沒有關聯，中間會穿插正式文章寫作以及情境式的作文，
還有每個人都要上台報告一個自選主題
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
個人推到爆
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
影印講義
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
第一節課通常都老師帶課文，之後就是小組討論以及發表感想。
極重口說，聽力也要有一定水準，因為他播的影片裡面唸的速度有的很快有的很慢，快的
全部都在哀嚎，慢的都想打哈欠，而且每節課都至少會點你起來發表感想，應該是不計分
。另外每節課的聽力都不太一樣，有聽歌填空，有看影片做總結，也有英檢的聽力題，花
樣很多，可以全方位的考驗你的英聽實力(?
有一次是要每組演5分鐘的戲劇，然後那天每組都演的很好害我覺得我根本戲癡...
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
極為扎實，敢講話最重要，有說比當啞巴好上很多，老師也很鼓勵大家多講話，也會幫忙
總結你說的話，這計不計分我不太清楚，可是回家作文一定要認真寫，落差有點大
      ρ 考題型式、作業方式
一次期中，一次期末，3份作文，一次個人報告。
考試內容全都由課堂內容出，有看有分，要80+不難
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
老師都點人問問題，可是應該不算點名，然後他到後面每個人都記得住名字，超神的。

強烈建議有基礎以上聽力的人來選修
      Ψ 總結
之所以打這篇評價文，是因為這學期106-2的課因為選課人數太少而停開，然後我寄信問
老師原因後老師的回信實在讓我太感動了，所以決定出來回饋給以後的同學。
這是位值得尊敬的老師，上課認真，待人親切，只可惜我們班上大部分同學參加積極度都
不夠，連我也是很混，但在比較其他老師授課內容後，我覺得這堂課沒有用100%的熱沈去
參與真的是學生的遺憾。
要選這堂課請抱持著學東西的態度進教室，要甜的人請把機會讓給想充實自我的人。
至於以前學長說的作業多，我覺得有收穫最重要，至少我在這過程中學到很多之前不知道
的敘事技巧。
最後用這篇文章感懷一下我無緣修到的施氏英文吧...

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.10.18.55
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1519313784.A.7B8.html
推 CyanMask: 超推純宜！ 02/23 07:29
推 axehenry: 推施老師！！！ 02/23 09:30
→ axehenry: 其實認真投入的話，這門課分數也給得不錯了 02/23 09:31
推 TwinkyLee: 純推老師不推分數嗚嗚，期中期末講義生字記得背 02/23 11:22
推 jiexyz: 推老師 02/23 12:18
推 dshs855105: 老師真的很有熱忱！個人認為分數蠻甜的 考試真的有看 02/23 16:51
→ dshs855105: 有分！大推老師 02/23 16:51
推 jun059: 超推！老師對學生超好！期中期末也不難準備有讀有分 02/25 11:08
推 flydog200022: 大推 老師人超好 分數其實也蠻推的 02/25 12:03
推 ramour: 推老師!!! 03/04 02:03
