作者ntuedusa (台大教程學會)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 符碧真 閱讀理解策略教學時間Sun Mar  8 19:37:59 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：108-1
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         符碧真老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         非教育學程學生可修-限7人，教育選修課程

      δ 課程大概內容
         閱讀策略怎麼用怎麼教

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         4.5，以中文系學生角度來說很實用，能有方法的讀或寫東西(系上是野性的直
         覺XD)
         少0.5是因為loading

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
          從多讀書到會讀書~臺北市閱讀理解策略推廣手冊 (電子書)
          閱讀理解策略教學手冊. 台北：教育部

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         課前作業(預習)
         上課時就重點進行討論或實作
         課堂知識量負擔不會太大

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         覺得是紮實分（偏甜），個人作業有明確評分標準

      ρ 考題型式、作業方式
         個人:摘要評析作業（4份）、期末閱讀策略融入自身學科教學設計
         團體:教案教學狀況記錄
         個人作業(預習&期末)老師都會找每位同學當面討論，覺得老師很認真!
         五週教案設計，有實際入班教學，最後彙整為記錄報告

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         人數不多，想加簽照理來說都簽得到
         基礎不用，但時間要夠多，否則作業寫不完
         課堂上需討論，出席率重要
         修課人數少，不來老師一看就會發現XD

      Ψ 總結
         如果有時間，推薦大家都來修~~
         老師有提到，下學期入班試教與否還不確定。這學期修課時，團體試教時間2小
         時倍增為10小時，讓大家loading變重不少，但老師也有做出調整(開始入班試教
         後的幾週不用上課，個人作業量也有減少)
         總結來說，有興趣的話可以第一周先去聽聽看，確認這學期的時間足不足以負擔
         課程要求，再決定要不要選~


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.151.134 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1583667481.A.36E.html
