作者chun10396974 (娜嗲希摳老公)看板NTUcourse標題[評價] 108-2 林群祐 電子學(三)時間Wed Jun 24 16:53:48 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課： 108-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         林群祐

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         科技學院電機工程學系，台師大校際課程

      δ 課程大概內容
         Output Stage and Power Amplifier
         Operational-Amplifier Circuits
         Filters and Tuned Amplifiers
         Signal Generators and Waveform-Shaping Circuits
         CMOS Digital Logic Circuits
         Advanced Topics in Digital Integrated-Circuit Design
         Memory Circuits

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         ★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         Microelectronic circuit, Adel S. Sedra and K. C. Smith 7th edition

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         投影片，台師大停課後改採youtube觀看影片

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         期中考30%
         期末考30%
         其他(作業等平時成績)40%

      ρ 考題型式、作業方式
         作業共五次，一次4-5題，皆為線上繳交
         考試也是線上繳交，可使用網路、計算機，惟不得與其他修課學生討論

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         自從疫情爆發改採遠距教學後，每次在上課時間填上表單可以加總成績一分，全
         部都有簽到的話可以加到總分11分，最好要有Smith前10章的基礎。

      Ψ 總結
         雖然是電子學(三)，不過實際上和現在電機系改制後的電子學(二)是同樣的範
         圍，如果缺學分的話可以和台大的電子學(二)併修，不過評分方式可能會不太
         適應，台大因為出的題目比較多，且多以符號表示，因此會有比較多部分給分
         的評量標準，師大的電子學則偏重實際數字的計算，且題目較少，因此如果與
         答案數字不同就會扣到幾乎沒分。因為有簽到加分的關係，不然差點沒A+...

--
https://imgur.com/kYdKk3x https://imgur.com/fxAZm3F
https://imgur.com/I97p8YJ https://imgur.com/mrAClgk
https://imgur.com/xH0jgot https://imgur.com/IPSeaxI
https://imgur.com/QM0EDWG https://imgur.com/8guwBYZ
https://imgur.com/XS3uNq2 https://imgur.com/QNJ99Ax
https://imgur.com/q9JTWWD https://imgur.com/QSfWGun

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.165.107.209 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1592988833.A.4CA.html
※ 編輯: chun10396974 (1.165.107.209 臺灣), 06/24/2020 16:54:36
