作者HSNUYang (ㄟˇㄏㄟˊ)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 羅濟立 初級臺灣客語時間Wed Jan 17 23:12:46 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：106-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         羅濟立

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         中文系選修，不須相關背景知識

      δ 課程大概內容

         客語四縣腔的發音、拼音，以及數字、問好等日常用語
         第一~四課 發音
         第五課 我是大學生
         第六課 你姓什麼
         第七課 你最近會很忙嗎
         第八課 你要去哪
         第九課 祝你生日快樂

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         ★★★★★很有趣的課，老師也很用心教學

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         大學初級客語 / 羅濟立

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         每一課的順序大概是單字→文法＆句法→會話，中間會點一些同學起來跟老師練
         習對話，個人感覺外籍生，尤其是日本來的比較容易被叫到，可能跟老師本身是
       　教日文的有關係？（純屬個人猜測），然後每課結束後會有一個小考。

       　課堂中間會穿插一些客家的文化補充，比如說一些常見客家小吃的客語讀法、客
       　語電影欣賞、客語歌謠等等。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         期末口試40%
         平時測驗50%
         出席率10%

       　小考題目都不難，很容易拿滿分，期末口試的標準也不會太嚴格，
         我這學期缺(翹)了兩堂課最後是拿A+，很甜，真的很甜。

      ρ 考題型式、作業方式

         第一到四課的發音考一次小考，其他每課結束後會各考一次。

       　發音有17題選擇，看客語的漢字選出正確的拼音＋一題自己名字的拼音（這題是
       　固定會考的，老師在確定選課名單後會發一張全班姓名拼音，要記好自己的）＋
       　兩題看漢字＆聽老師唸自己寫出拼音

       　其他課的考試都是一大題的聽寫（寫出漢字＆拼音）＋一客語翻華語（客語漢字
       　翻成中文）＋一題華語翻客語（中文翻成客語漢字）
       　基本上只要課本後面的練習有做完、單字有背就能考很好了。

       　期末口試可以自己一人或是小組參加，只要表演內容有開口講到客語基本上就可
       　以了，這學期班上有唱客語歌、用客語幫卡通配音、客語朗誦，滿多元的，而且
       　在家裡先錄好拿來課堂上播也可以，不用怕ＮＧ。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         平常不會點名，但是會隨機點人來會話，點到沒來的會記一下，然後小考一定要
         來考，除非是有正當理由請假，不然總成績會差滿多的，畢竟考的次數不多。

         雖然是中文系選修，不過完全不需要基礎，從最基礎的發音開始教起。

         這學期修的人沒有到很多，有來加簽的應該都有上(有點不記得了)。

         遲到就安靜地進來就好了，老師不會特別多問。

      Ψ 總結

         個人很推的一門課，老師人好，而且真的學到滿多客語的，現在聽到大眾運輸
         工具的客語廣播都覺得滿有趣的。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 106.105.13.183
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1516201972.A.0A3.html
推 linda010786: 推老師很有趣 01/17 23:20
推 saviorw16: 喜歡老師 人很好 01/17 23:36
推 kanelbullar: 直接修二會跟不上嗎QQ 只會發音但單字量很少 01/18 02:34
推 poi67856: 同三樓 01/18 17:46
推 tirole: 希望台大能有原住民語言課程@@ 01/18 18:18
推 saviorw16: 直接修二應該不至於跟不上XD 01/18 21:52
推 JamesBondDai: 推老師 超可愛 01/20 17:15
