作者ntuedusa (台大教程學會)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 許育萍 教學原理時間Sun Mar  8 19:15:24 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：108-1
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         許育萍老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         教育專業課程必修課

      δ 課程大概內容
         教育制度跟教學理論，例如：比較各個國家的考試制度，或是課程設計如何能激
         發學生興趣，如何改善台灣教育制度。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      （自己可以複習PPT、不用太強制的原因到班、適合自制力很高的學生）★★★★★
      （自制力不太強，只會跟著老師上課，不一定會把PPT看完的學生）★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         投影片（沒有指定）

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         投影片為主（90%）、每一堂課一到兩個問題，但不會強制每個學生發言，如果
         有發言，老師都會給予正面回應。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         蠻甜（不要請假太多、不要作業沒交應該都有Ａ）

      ρ 考題型式、作業方式
         兩份別組報告心得、兩份講座心得、一份電影心得（心得只要求一頁A4）
         學期末線上或紙本繳交一份教案（有史懷哲或教材教法的教案可以修改完直接
         繳交）
         沒有期中、期末考

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         出席：每學期會有三次請假機會，不需要任何理由，但每堂課都會簽到，如果
                代簽會被抓到因為會抽籤發言
         遲到：老師雖說15分鐘，但其實中堂下課前去簽都行
         老師狀況：身體比較差，要多多體諒，但老師對學生很好，課綱與作業可以在第
                   一週協調，是以學生為主的學習環境。
         加簽：有特殊情況、合理理由都會加簽。
         外系：沒有基礎也沒關係。

      Ψ 總結
          如果想要完成這門必修，又不想造成太大的壓力，可以選擇選許老師的課，因
          為有基本知識但可能要自我學習。那如果自主力比較弱、課程壓力比較小，可
          以先去聽聽看符老師的課，因為符老師的作業、實踐、討論很多。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.151.134 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1583666126.A.40C.html
