作者willson2000 (看星星吧)看板NTUcourse標題[評價] 107-2 邱雅萍 普通物理學甲下時間Tue Jun 25 00:35:52 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        是

      哪一學年度修課：
        107-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        邱雅萍

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        物理系大一下的必修課程

      δ 課程大概內容
        基本上是Halliday中文課本第二本的所有內容
        也就是Ch22-42

        庫倫定律
        高斯定律
        電容
        磁場
        法拉第定律、冷次定律
        電感
        RLC電路、LC震盪、感應磁場及位移電流、馬克士威方程式
        電磁波之性質、速度
        波動光學
        相對論
        量子理論
        波動理論
        原子與固體(Density of state, 呵呵)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        大部分遵循原文課本Principles of Physics, Halliday
        部分練習題內容出自University Physics, Benson

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        老師板書+配合ppt
        但是老師的ppt常常有一大堆挖空，所以還是以板書為主
        ppt的功能會比較像是讓你知道教了哪些
        一直到期末考範圍的那幾份ppt，才會是比較完整的
        這次的期末開書考，也很多都是出現在ppt

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        貌似是上學期給分太甜，太多人A+
        所以這學期老師就弄成兩次期考各佔50%
        但可能是期中考後發現不太妙
        期末考就變成80%開書考+20%但滿分會到30分的閉書考
        所以又變得蠻甜的

      ρ 考題型式、作業方式
        這次的期中考是用閉書考的方式
        題目內容就很一般般考試的樣子，我想也沒什麼好講的
        期末考開書考的部分，帶回去寫一個禮拜
        出了一堆有點奇怪的題目
        好像有些沒答案，有些題目前後句問的東西毫無關聯
        最後成績出來好像也不知道為什麼，反正大家開心就好XD
        不過考的內容大部份還是上課內容的延伸，好好討論很好掌握的
        這次的閉書考就變成有點申論題的感覺
        給你一張圖或一個現象
        請你盡可能地寫出你觀察到了什麼，並且解釋它
        最後助教好像也沒改得很嚴格，大家都還不錯的樣子
        感謝教授和助教的憐憫QQ
        另外這學期跟上學期的差別是
        貌似教授比較忙(是嗎?)
        所以沒有作業，也沒有上學期的報告
        純粹以考試定成績

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        沒有任何的點名喔!
        但是最後幾堂在講的內容都是期考內容
        然後我不小心蹺掉了嗚嗚嗚
        加簽應該也是跟上學期一樣吧，敢簽就能上喔

      Ψ 總結
        雖然我不知道其他系的普物課上的跟這堂比起來如何
        不過本科系的課有一定的水準，蠻推大家來上的
        而且教授非常關愛學生
        應該是不用太擔心會出大事啦~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 182.155.211.224 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1561394156.A.2AB.html
※ 編輯: willson2000 (182.155.211.224 臺灣), 06/25/2019 00:38:55
※ 編輯: willson2000 (182.155.211.224 臺灣), 06/25/2019 00:40:57
※ 編輯: willson2000 (182.155.211.224 臺灣), 06/25/2019 00:57:26
推 ckbcwei0114: 甜到爆吧 06/27 14:32
推 jj110011: 甜涼到不知所措 08/02 20:08
