作者kevin1ptt (蟻姨椅yee)看板NTUcourse標題[評價] 104-2 周德賢 高爾夫初級時間Thu Jun 30 20:53:55 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 104-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        周德賢


      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        專項體育 開給大家


      δ 課程大概內容
        高爾夫基本常識
        半揮桿、全揮桿、推桿


      Ω 私心推薦指數(以五分計)
        想要有大量運動量           ★★
        對高爾夫有興趣 願意認真學  ★★★★★
        怕熱 怕重複動作無聊        ★★
        想要實地去球場打18洞       ★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        沒有～


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        前半學期主要是在舊體後面的草皮上課
        大概是先講解觀念，示範幾球，然後就讓大家下去打
        打的球是空心球，有種飄飄然的感覺（？）

        如果遇到雨天主要都是去器材室對面的練習場
        只有一次是去舊體二樓的有氧教室還是什麼的～
        在練習場主要是練習推桿，不過場地小小所以蠻擠的
        而且下雨天還會有積水 洞也是整個都泡水
        所以推進去拿出來之後手都會濕濕的 >__<
        去練習場有一兩次是讓大家用真的球練習全揮桿

        後半學期都是去景新球場練習揮桿
        大概去了5~6次吧
        每一次都是兩個人一組，合買120顆球/$100元
        所以一次去大概是花50元打60顆
        （因為是輪流，所以60顆真的可以打兩小時......）

        老師人算是蠻好的，對大家都很和藹
        （尤其是（尤其是可愛的）女生）
        講解動作也非常清楚，到後期也常常會示範一些常見錯誤給大家看
        像我也是到最後幾堂課才驚覺自己的動作有問題
        幸好有被老師調回來 不然期末考就GG了～

        不過前半學期有幾週會比較枯燥，因為都在練重複的基本動作
        不過我覺得是值得且必要的，因為這個時候練好，
        以後會輕鬆很多，比較不需要大幅度的矯正。

        整學期大概有三次左右的趣味競賽（不算分）
        包含推桿（一次）、揮桿（期中左右一次，最後一堂一次）
        個人覺得是最有趣的時光～
        比較有那種真正在算桿數的感覺！


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        我自己是覺得表現算中間偏上吧，每次都有到
        最後拿了A，就是中規中矩吧。


      ρ 考題型式、作業方式
        期中考是在學校的草皮考揮桿，細節忘了...
        期末考是在景新球場考揮桿，大概是每個人至少打三球
        如果不滿意就多打幾球並一邊糾正，直到老師滿意為止


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        每次點名，應該是很注重出席率（體育課都是吧）
        完全不用基礎，從零開始教～
        加簽的時候是全簽。


      Ψ 總結
        雖然沒有真正到球場去打18洞體會那種感覺，
        不過也算是掌握了基本的一些動作；
        雖然運動量不算大，不過也是會（因為大太陽）流汗啦！

        整體來說還算是不錯的一門體育課！
        （查一下可以發現老師的棒球資歷還蠻猛的XDDD）

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 58.114.191.200
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1467291238.A.E77.html
※ 編輯: kevin1ptt (58.114.191.200), 06/30/2016 20:54:35
推 dsamylife: 推德賢 07/01 00:10
推 th1279sky: 原來期末考可以多打幾球?! 07/02 02:41
那時候是表現不太好的才多打 如果前三球打得不錯就OK了～
※ 編輯: kevin1ptt (58.114.191.200), 07/13/2016 00:14:02
