作者saviorw16 (夜空中最亮的星)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 跆拳道初級 陳君鳳時間Tue Jan 22 23:46:23 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）：是

      哪一學年度修課：

        107-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        陳君鳳

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        專項運動

      δ 課程大概內容

        跆拳道基礎知識與動作
        動作大致包含：
        預備姿勢、握拳、正拳
        抬腿（前抬腿、上步下壓等）
        前踢（上步前踢、跳前踢、連續踢擊等）
        旋踢（背轉旋踢、轉向旋踢、360度旋踢等）
        後踢

        使用兩種踢靶（大踢靶及速度靶），兩兩一組練習

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        這學期修的是星期四早八的課

        基本上八點十分一到就會準時開始點名、暖身、做操

        老師教學滿認真的 會很有耐心指導大家的動作

        通常會在前面先示範個幾次 再帶著大家做 也會下來看大家的動作是否確實

        (老師偶爾會叫我們喊殺聲 太小聲的時候會嗆我們沒吃早餐啊XD)

        有時候也會cue同學來當她的partner示範動作

        這門課會有運動到的感覺(常常踢一踢就大爆汗)

        很適合想要一大早動一動醒醒腦的人


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        出席比重占滿高的 如果沒記錯好像是40% (有錯請幫我修正)

        最後一節課時有提到全勤會另外加分的樣子

        期末考的動作分數老師也都不會給得太低 大多數人應該都有80分以上

        老師滿注重要壓腳背 以及收腿的動作!

        如果踢靶拿得不好雷到隊友老師似乎會另外扣分


      ρ 考題型式、作業方式

        一開始老師說要考期中跟期末

        後來覺得大家很認真在練習就沒考期中了XD

        期末考考五個動作 不會很難 只要平常上課有跟著練習應該都能得心應手

        考前一週老師會帶大家全部複習一遍

        而考試時是很多組同時考(可以偷瞄別人XD) 所以比較不會那麼緊張


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        這門課是不用買跆拳道服的 記得穿著運動服裝就好

        學期初時有超爆多人來加簽

        老師一時心軟簽到總人數80個人左右 後來才發現有點太多

        之後加簽的人數可能就不會再那麼多了


      Ψ 總結

        很喜歡老師輕鬆的上課方式

        運動之餘也可以學到跆拳道的一些小知識

        雖然人很多 但如果對動作有任何問題老師都會不厭其煩地指導

        常常看到有同學下課後還去請教老師

        整體而言是一門很值得推薦的體育課程!!!



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.77.130
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1548171986.A.58A.html
推 David0620: 推君鳳，很nice的老師 01/23 00:01
推 semanda: 推君鳳，老師人很好也很認真，只要每週認真練習分數都甜 01/25 12:43
→ semanda: 滋滋～ 01/25 12:43
推 Samia04: 推君鳳，老師人真的很好，連不愛運動的我都覺得很有趣 01/30 00:46
