作者slientstream (slientstream92)看板NTUcourse標題[評價] 107-2 周建富 動態最適化與動態賽局時間Tue Jun 25 16:51:45 2019
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：107-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)周建富

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 經濟系/經研所

      δ 課程大概內容
      (依老師上課順序)
        CH10.Game Theory
        CH11.Economic Dynamics
        CH12.Reviwe of Integral Calculus
        CH13.Ordinary Differential Equations
        CH14.Difference Equations
        CH15.Diagonalization of a Matrix and Jordan Theorem
        CH16.Simultaneous Difference Equtions
        CH17.Simultaneous Differential Equtions
        CH18.Discrete Time Optimization
        CH19.Dynamic Optimization-Continuous time
        Differential Games
        CH20.Stochastic Differential Equtions
        Stochastic War-of-Attrition and Tug-of-War Games

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
        ★★★★ for有志於經研所或經濟研究的人
        ★ for 拿來當經濟系系內選修的人

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        老師會發講義
        另外有參考書目有：
        Kamien / Schwartz, Dynamic Optimization
        Dixit / Pindyck, Investment under uncertainty
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        老師以投影片上課
        投影片跟講義內容一樣

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        期中Take home exam 50%
        期末考 50%
        雖然考試可以帶一張A4的大抄
        但是還是要讀很熟不然會像我一樣寫完三個小時不知道自己在寫三...

      ρ 考題型式、作業方式
        考題跟講義內容類似，大致都是課本延伸(多加一個變數或者一個衝擊)


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        不點名
        最好修過微甲不然微乙最好要上過上學期的經濟數學
        老師人超好(我不夠認真對不起他QQ)
        這堂課選的人很少應該初選就能上了

      Ψ 總結
        這不是一門輕鬆的選修課，但可以學到很多跟經濟相關的數學，對經研所的其他選修課會有幫助
        像是這學期老毛的貨幣理論前面教的動態最適方法都會教到
        還會教一些很神奇的東西，像是證明BS formula 還有怎麼直接算實質選擇權定價
        但真的只推薦對經濟研究有興趣的人去上

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.249.93 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1561452707.A.0BF.html
推 freezed: 雖然老師上課可能有點口齒不清 但ppt裡都寫的很清楚 而且 06/28 16:12
→ freezed: 最後給分謎樣的甜 所以推XDD 06/28 16:12
推 Barefoot24: 推老師 雖然我應該大部分都寫錯但老師都會給努力分XD 07/05 13:33
