eeEE作者sweatysweat (sweatysweat)看板NTUcourse標題[評價] 104學期普通物理學上下  易富國時間Sun Oct  9 00:59:44 2016
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：104學期上下

 ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        易富國
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        大一普物必修，需高中物理基礎

      δ 課程大概內容
        上學期: 微積分、克卜勒行星定律、Laplace Lenz Runge 期中考
        角動量、平行軸、阻尼震盪、聲波模型、氣體動力論、馬克示威速率分布、
        波茲曼分布、能量均分定律 期末考
        下學期: 熱力學、靜電學(包含邊界條件、鏡像電荷、介電物質) 期中考
        靜磁學、安培定理、法拉第定律、自感互感、馬克示威電磁學方程、電磁波、
        電磁學推出特殊相對論、Lozentz Transformation、相對論下的四維動量、四
        維時空、量子力學

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        課程硬度：5顆
        學習物理原理：4顆
        了解物理證明：5顆
        計算物理習題：2顆
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        開放式教學網影片、男一影印店販售易教授筆記
        教授其實是沒有書的 只有筆記
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        板書、科普影片（科學的足跡）
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        期中:50%
        期末:50%
        均開根號乘以十，每一次點到未到開根號後乘(10-次數)
        幾乎不當人。
        但是據說會當掉班上後三名。
      ρ 考題型式、作業方式
        考證明題跟推導，幾乎和筆記一樣，有背有分。
        而且他出的習題通常一定會考。
        但是習題沒有解答，網路上可能有但是很難找到，可以去開放式課程網找找。

        沒有考古題，但是我有一些考古題......偷偷取得的（詳情就別說了吧
        如果需要可以站內信我。

        筆記大約90%
        應用10%
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        幾乎每堂課都點名，無故不到三次就會被當掉（他說的）
        外系選修，他一開始都會問說你確定要修嗎？
        因為真的很難，他曾經說過他教的電磁學是物理系大二的程度。
        加簽原則上是全簽，因為也不會很多人。
      Ψ 總結
        老師其實教的內容非常不錯，至少讓我跳脫了高中的計算物理。
        而已比較觀念性的方式來了解物理，但是也會有缺點，因為之後
        會不知道怎麼運用這個觀念。但是老師感覺沒有備課，所以上課
        有時候會陷入沈思，一直看黑板或是趴在黑板上甚至抹自己的臉
        （？）甚至會有自己解不出來很尷尬的情況，而當你覺得正負號
        怪怪的時候，請相信自己，因為他會說正負號不重要XD

        影片好像是最近這幾年才出現的，叫做科學的足跡，這根本神片
        啊～把一些很難的觀念講得很簡單，然而，看完之後又看不懂老
        師黑板上的東西了。

        上課聽不懂真的很正常，因為他教的東西真的不是說可以秒懂的
        東西，而男一的筆記其實還蠻清楚的可以拿來參考參考。除此之
        外，老師因為已經上了年紀，教學的方式跟內容跟以前比起來真
        的有差，所以有時候會說的很不清楚，建議去看OCW，他以前教
        的真的好太多了。

        考試的話建議之前就要開始讀了，不然觀念會爆炸多，而且還要
        把筆記背起來（真的很崩貴XD。
        總之老師是個看起來很神奇的人，說起話更神奇，很值得可以體
        驗看看！但不知道他會教到什麼時候，但是會是我大一很珍貴的回憶！


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.41.93.163
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1475945987.A.646.html

※ 編輯: sweatysweat (114.41.93.163), 10/09/2016 01:02:57
推 tommyxu3: 易大師推~ 10/09 09:19
→ dsamylife: 科學的足跡 出現很久了... 年紀比你大... 10/09 13:57
推 harwardyeh: 可以去ocw看易老師講量子力學 10/10 04:54
→ harwardyeh: 易老師似乎相當崇敬狄拉克 10/10 04:58
推 minminpp: 推推!! 10/10 17:51
→ bemyself: 狄拉克是他指導老師 印象中有看過 10/13 23:02
推 sysgood: 推上課打瞌睡被罵「晝寢」XDD 10/16 18:49
