作者NTUFD5thpres ()看板NTUcourse標題[評價] 106-1 楊哲人 物理冶金上時間Fri Jan 26 09:06:37 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 106-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        楊哲人

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        材料科學與工程學系/必修

      δ 課程大概內容

        Structure of Metals
        Analytical Methods
        Introduction to Disloication
        ----------Midterm----------
        Dislocations and Plastic Deformation
        Elements of Grain Boundaries
        Vacancies
        Annealing
        Solid Solutions
        ----------Final Exam----------
        Phases
        Binary Phase Diagrams
        (以上資訊來自CEIBA)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★

        大略暸解材料系的內容：★★★★
        深入探討其理論：★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        Physical Metallurgy Principles(by R. Abbaschian, L. Abbaschian, and R.
 E. Reed-Hill)
        老師有自編講義，學期初會請材料系班代影印

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        投影片上課
        搭配老師的自編講義
        投影片內容大部分散布在老師老師的自編講義當中
        少部分沒有在講義裡
        比較重要的老師會再請助教補印給同學
        剛開始聽老師講課會覺得有點無趣
        因為很多觀念還沒有釐清
        但開始聽兩三個禮拜之後
        就會開始覺得比較有趣了
        老師是金屬領域的大師級人物
        聽他講課都能清楚地感受到自信的風采
        比較可惜的是老師喜歡亂跳投影片
        有時候要找一張想講的投影片會找個三、五分鐘
        還有有時候可能會看不懂老師的雷射筆在比什麼
        另外，老師上課通常不會理會鐘聲
        似乎有一套自己上課的時間
        約莫在下課鐘聲響後五分鐘左右會聽到老師的手機響
        一開始以為是電話
        但後來聽學長說才知道那是老師提醒自己該下課了的鬧鐘
        但是！
        但是！！
        但是！！！
        老師會把鬧鐘關掉繼續上課...
        學期初三節課下來大概都多上了好幾十分鐘
        到了第四、五週後開始比較好
        總上課時數跟原本差不多
        只是時間往後平移而已

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        分數有期中考、期末考和7次作業
        我不太確定各項所佔的百分比
        但從學期的等第推測大概是期中30%/期末40%/作業30%吧
        個人感想是期中期末好好考
        作業好好寫
        不出意外的話都不會太低的分數

      ρ 考題型式、作業方式

        學期初老師會請助教發印成一份一份的作業
        到大概第四章或第五章開始
        老師就會把作業出在講義每章節的最後
        通常是兩三題老師自己出的題目
        加上數量不均的課本習題
        個人覺得不算太難
        助教批改給的分數也不低(7份當中有5份A+，2份A)

        期中考百分之百是考古題
        真的是百分之百！
        所以期中考把考古題練習幾遍就可以考試了
        期末考比較不同
        因為往年都是考三次
        今年第一次改成考兩次
        範圍不一樣(Midterm=Midterm1, Final=Midterm2+Final)
        期末的範圍比期中大非常多
        個人覺得不是太好準備
        老師說他會出得比較「科普」
        雖然真的不算難
        但私以為跟我心中的「科普」還是有點距離的
        真的不能只把它當科普看待

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        不會點名、不注重出席率
        但老師表示考試的重點會在課堂上特別提
        也確實老師講特別久的就是考試會考的
        物理冶金上的內容有點像材料科學導論一的內容加深
        有先修過材導應該會比較好
        其實聽學長說很多物理冶金的觀念要到繞射原理才會明白
        清大材料甚至是學完晶格繞射才修物理冶金
        所以...如果外系選修就自己考量吧～
        加簽的話好像都會簽吧

      Ψ 總結

        個人覺得除卻下課時間和高速切換投影片外是門好課
        老師偶爾也滿幽默的
        推薦給想要在金屬材料發光發熱的人們


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 39.9.72.159
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1516928800.A.C90.html
推 sandy50315: 淚推鬧鐘01/26 09:40
鬧鐘根本最重要的回憶
※ 編輯: NTUFD5thpres (39.9.72.159), 01/26/2018 16:30:02
※ 編輯: NTUFD5thpres (39.9.72.159), 01/26/2018 16:35:18
→ chicagoman: 老師講話有時會原地打轉，same environment in the sa 01/29 22:56
→ chicagoman: me orientation，的繞口令。 01/29 22:56
推 adonisfu: 推一個物冶好課！ 02/25 23:34
