作者Languager004 (文心理身)看板NTUcourse標題[評價] 106-2 莊泰源 軟網初級時間Thu Jul 19 23:40:11 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 106-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      莊泰源 老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      體育室 / 全校學生

      δ 課程大概內容
      球拍之握法
      原地之控球
      正反拍擊球
      高低手發球
      比賽規則和場地介紹

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      課程進度安排★★★★
      新手友善程度★★★★★
      成績結算效率★★★
      整體給予評價★★★★(+0.5★)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      老師真的hen愛聊天(hen愛hen愛)
      (不喜歡老師廢話請勿選此門XDD)

      老師相當體貼學生平日的辛勞
      遲到或是上課吃早餐是允許的
      (早餐是因本班為早上8點開始)
      只要自己跟上就好(可補點名)

      第一堂老師會先進行小組分組
      之後上課也都以小組活動進行
      每堂課開始前都會先簡單暖身
      (太熱老師會帶大家到樹蔭下)

      老師會先講解和示範動作要領
      接下來大家各自進行實際練習
      老師和助教會下去幫大家調整
      兩位都很有耐心不用怕學得慢

      逢下雨或太熱會到室內場地去
      (會到新體地下室去吹冷氣^.^)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      這門應該算是很甜的體育了
      沒意外應該幾乎都是A字頭~
      但A+佔全班的比例不太明確

      本人表現中上+期末周出席加分
      外加繳交四篇觀賽心得最後拿A
      強者同學跟菜鳥同學也都是拿A
      (皆未去期末周加分和繳交報告)
      所以...感覺自己報告白寫了(乾

      老師送成績很慢(期限後11天交)
      隔年要雙轉輔的自己可能要斟酌

      ρ 考題型式、作業方式
      考試項目:
      高手之發球
      正反拍擊球
      根據進球點跟動作評分
      (不是進球就一定高分)

      畢竟是體育的初級課程
      老師不會太過要求學生
      只要上課都有認真練習
      不用很強也能拿到高分

      不過老師前面進度沒安排好
      導致後面期末考試有點緊迫

      兩項考試是老師跟助教來看
      會拿手機來錄下大家的動作
      進球與否或進球點是當場看

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      體育出席率應該是基本的
      完全沒基礎的也不用擔心
      畢竟老師都會是從頭教起

      加簽我們這班是全部都簽
      人數多所以品質不是很好
      遲到只要別太離譜都還行

      Ψ 總結
      八年沒新評價來推個XD

      老師人很好也很有耐心
      講話其實也還蠻有趣的
      不是一門很重的體育課
      大家可以放鬆地來運動
      但效果當然也因人而異
      (有些人打混程度....)
      建議找個夥伴一起來修
      方便彼此可以互相幫忙

      總之就是，輕鬆好課推

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.65.237.230
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1532014814.A.EAD.html
※ 編輯: Languager004 (61.65.237.230), 07/19/2018 23:44:49
推 kyrie77: 為啥要對這麼整齊XDD 07/20 00:23
嘛......可能個人對長方形文有莫名執著XDDD
※ 編輯: Languager004 (61.65.237.230), 07/20/2018 10:17:58
推 DesertGold: 要轉系的報告註明一下搞不好就A+了 07/23 15:44
推 phHAR: 推莊老師 老師莫名的很會記人名字…… 08/15 01:11
