作者ts13tomato (ts13tomato)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 蘇彩足 行政學一時間Tue Jan 30 20:41:11 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

            是

      哪一學年度修課：

            106-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

            蘇彩足

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

            政治系大一必修

      δ 課程大概內容

            【單元一】公共行政與行政國之意義
            【單元二】行政學理論之發展
            【單元三】公共組織之運作
            【單元四】政府角色：市場失靈與政府失靈

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

            4.5星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

            ceiba上的授課簡報，需自行列印。不使用教科書，但提供推薦書目列表。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

            主要由老師口頭講授，搭配投影片重點提示，上傳至ceiba供學生複習。本學
        期安排兩次演講（學姐、外賓各一次），皆使用第二節課堂時段。偶拋問題嘗試
        與同學互動，但因幾乎無同學自願回答（老師說我們班跟過去學長姐不同，好像
        還沒建立起發言的文化），後期改為抽點回答。

            無論口頭講解或簡報編排皆清晰易懂，當進入較艱澀的理論時會用實際案例
        輔助教學。會預留預留給學生提問時間（但我們班還是沒什麼人發言就是了……
        ）。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

            出席、課堂參與及作業表現25%、期中考30%、期末考45%。依老師的性格不會
        刁難學生。

      ρ 考題型式、作業方式

        一、出席、課堂參與及作業表現(25%)

            除了期中、期末考試當天，僅額外點過一次名，推測無點名習慣。老師希望
        多點互動，於課堂上舉手發言者可於下課時找助教登記加分。本學期出了兩份作
        業（文章及研討會心得），兩次都需繳交紙本，其中一次另外請大家製作簡報，
        當天找三位同學上臺發表。但並無發還作業評分。

        二、考試(75%)

            題型多元，期中考10題名詞解釋、2題申論，期末考3題申論、14題單選。但
        常考概念大同小異，可參照版上考古題做練習。期中考提供不及格同學補考機會
        ，補考分數以60分為上限。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

            老師有很多與公部門合作的經驗，常可從她的口中聽到一些官場密辛，算是
        一窺實務環境的機會。另外老師很注重授課環境，不希望學生在臺下私自交談，
        當受到干擾時會麻煩同學安靜。

            此外我覺得老師很神秘，無論是出作業、請演講、發考卷皆不會事先預告，
        大多在第二節上課前才突襲宣布。這讓沒來上課的同學無從預測課堂內容，也算
        是變相的點名機制吧。

      Ψ 總結

            彩足老師教學經驗豐富，很能掌握學生學習狀況。善用案例詮釋課程概念，
        並大量補充親身經驗，使學說更貼近生活。課程形式多元，偶一為之的隨堂作業
        很有挑戰性，邀請學姐、講師到班分享亦使人收穫良多。唯本班互動率較低，老
        師只好抽點學生回答問題。我認為此舉徒增上課的心理壓力，或使學生愈發噤聲
        ，不若加分獎勵機制來得積極有效。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.231.42.183
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1517316074.A.8C3.html
推 tu0919: 又甜又充實，有努力有好分數 01/30 21:55
