作者wsc891211 (我是一杯忘情水)看板NTUcourse標題[評價] 109-1 林瑋嬪 人類學時間Mon Jan 18 17:51:24 2021
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：109-1

 ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)：林瑋嬪

      λ 開課系所與授課對象 ：人類系大一

      δ 課程大概內容：
09/17 導論
09/24 人類學與文化
10/01 中秋停課
10/08 民族誌
10/15 政治
10/22 婚姻、家與親屬
10/29 經濟一
11/05 經濟二
11/12 期中考
11/19 小組討論期末報告題目與方向
11/26 宗教
12/03 性別
12/10 媒體、數位人類學
12/17 環境人類學
12/24 應用人類學
12/31 小組報告一
01/07 小組報告二


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
個人：滿天星
對人類學想要有基本認識、概念者：滿天星
想要深入探討人類學領域者：3顆星
討厭讀文本寫讀書報告者：1顆星
討厭分組討論者：1顆星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
歡迎光臨人類學、還有老師放在ceiba上的文本

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
通常第一節到第二節課堂的一半會是老師用投影片上課，第二節課的後半會是助教來上課
，第三節課是小組討論課。一開始覺得老師感覺偏嚴肅，感覺就是個嚴謹的學者形象，不
過越到後面才發現老師是個很好笑的人XD常常會一個不小心就爆出驚人之語XDD有的時候
聽到老師的笑聲也都會跟著笑（太有魔性），然後老師講話很晶晶體，
一開始聽不太習慣，不過越到後面我倒覺得這變成他獨特的特色了www
第一節上課時會先分討論的組別，這個組別除了會是未來一整個學期在討論課時要一起
討論的組別之外，也會是你期末團體報告的組別，然後人類系本系的要自己找本系的人
一組，外系的老師好像會幫忙分，所以如果你是外系的人又怕找不到人分組的話其實來
這堂課可以不用擔心XD。
然後老師基本上除了有請講者來演講的課跟期末報告會點名之外，其他時間一概不點。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
出席/上課表現 20% （視同學在課堂討論的表現與每週討論課交出小組討論心得）
閱讀報告 30%
期中考 20%
期末報告 15%
期末考 15%
然後老師說因為我們大家期末報告都做得很棒所以就不考期末考了XD 讚嘆瑋嬪感恩瑋嬪
老師開學第一堂課也有說他把期中期末的比例調得很低，是因為不希望我們整個學期的
平時努力因為這兩次考試就白費了，所以他故意把各項作業的分數弄得很平均，盡量把
期中期末的不確定因素壓到最低。

至於甜不甜的話目前無法確定，成績還沒公佈。不過就我期中考前四五天才開始讀還能
摸到快80分應該是算甜吧...班上成績分布有2個超過90（老師說除非真的特別好，不然他
通常不給90以上的）
80幾分跟70幾分都各有20幾人
60幾分（含60分以下）只有10幾人
然後老師一直跟我們強調我們最後的學期成績絕對會比期中考的分數還要高 很多
這樣應該算甜吧XDD（不過前提是平常討論跟作業都有認真做）

      ρ 考題型式、作業方式
期中考：印象中四題名詞解釋、然後有三選二的申論題
作業有四次，配合10/8、10/15、10/29、11/26的課程文本，各寫一篇讀書心得報告
還有最後的期末小組報告。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
老師沒那麼重視出席率，只有演講者來演講的課他才會點名，他說這是對演講者的尊重。
然後畢竟這門課是開給人類系大一的必修，是屬於導論性質的課，因此我覺得外系不用
任何基礎就能來修了，我覺得修完這一整個學期的課的確可以讓自己重新思考對於我們
身旁很多事物的看法，加簽習慣的話我不太清楚畢竟我是系上必帶XD

      Ψ 總結
一開始其實對這門課有點抗拒，畢竟又要分組又要讀文本寫報告，剛好都是我的地雷區XD
（尤其是分組= =），但是後來覺得分組反而讓我跟系上同學熟得更快，到最後討論課時
寫完討論單大家都在聊天XDD。至於後來為甚麼我對這門課的評價會這麼好，某方面我認
為老師用比較淺白直接的方式讓我們去了解人類學各個領域的基本樣貌，加上老師本身也
蠻風趣的XDD 上到後面也讓自己多了一個全新的人類學觀點，去探索這個世界。
總之！我覺得如果你是人類系必帶到瑋嬪老師的課，那真的是恭喜你，你不會失望的！
外系的人也很歡迎來修課，我覺得這是一門loading不算太重，但又能學到東西的好課~


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 182.234.73.71 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1610963486.A.DC0.html
推 mista1203: 這學期的話，加簽先寄信，老師有回覆的話，第一堂課拿 01/19 10:29
→ mista1203: 給助教看就可以領授權碼了（加簽的人滿多，沒寄信就簽 01/19 10:29
→ mista1203: 不到）。 01/19 10:29
推 kantantantan: 01/19 18:42
