作者mutichung (μΤ)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 盧中仁 振動學時間Tue Jan 16 16:49:02 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

        106-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        盧中仁 教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        機械系 應用力學知識領域選修

        機械所 應用力學組必修

      δ 課程大概內容

        ﹡SDOF Undamped Free Vibration

        ﹡SDOF Damped Free Vibration

        ﹡SDOF Harmonic Excitation (Frequency Domain Analysis)

        ﹡Time Domain Analysis

        ﹡MDOF Free Vibration

        ﹡MDOF Forced Vibration

        ﹡Continuous System

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★ 滿天星啊啊啊！

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        教科書：

        Singiresu S. Rao, “Mechanical Vibrations”

        參考書目：

        Leonard Meirovitch, “Elements of vibration analysis”

        Benson Tongue, “Principles of Vibration”

        S.G. Kelly, “Mechanical Vibrations, Theory and Applications”

        實際上都使用板書及自編講義，作業題目由以上書目中出，但會提供題目pdf檔

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        全板書教學，每堂課大約會有15分鐘左右使用投影片補充實務應用或實驗影片

        的demo（通常都在連抄了兩個小時的筆記後進行，是個美妙的放鬆時間）。


        老師非常注重觀念，大部分的時間都會focus在觀念的建立之上，對於一些計算

        、操作上的細節就比較容易略過，通常在解題時都強調觀念的運用，實際上的

        步驟與計算細節就要回家自己看講義。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        小考  ×5       60%

        期末考          40%


        應該算是扎實分吧。

        小考於第一堂課進行，考50min，題目約3~4題，基本上皆與習題相同（頂多改

        改數字而已），考前有練習過應該都能拿到不錯的成績，只是後面幾次小考計

        算滿繁複的，幾乎沒有思考的時間，若要拿滿分則真的需要非常熟練，若不追

        求完美的話倒是滿輕鬆的，老師改考卷也非常注重觀念，只要觀念正確就能拿

        到大部分的分數，計算上的錯誤只會小扣一些。

        期末考的難度則見仁見智，個人認為在計算上比起小考與習題都要來得簡單，

        但都是需要非常明確的觀念才得以解決的題目，若觀念清楚的話則不足以擔心

        ，另外老師會在考前提供去年的考古題供大家參考，建議必定要練習以確定自

        己的觀念是否清楚。

      ρ 考題型式、作業方式

        啊不小心在上一段把考試講完了.....懶得移過來XDD

        無作業，習題也不用交。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        不注重出席率，但不出席很虧，老師上課真的非常精彩。

        加簽的話印象中就是看修課人數上限吧，大概就是教室能容納的人數上限。

        外系選修或學弟妹想修課需具備基本的工數能力（微分方程、Laplace、線性代

        數、一點點傅立葉），如果修過自動控制或具備頻域分析（Bode Plot）的話則

        會輕鬆許多，但沒修過老師仍然講解十分詳細，不需擔心。

      Ψ 總結

        真的非常推薦盧老師的振動學，即便不喜歡材料力學也沒關係，振動學的內容

        與應力應變的計算截然不同，且實際上在設計、控制等地方都可以應用上，推

        薦給大家！（然後老師下學期沒開中動QQ）

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.25.33
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1516092544.A.1A9.html
推 jimmy40124: 也是工海系應力組必修 01/16 20:23
推 sexycute: 老盧的振動真的是上過他各門課裡覺得教的最好的 01/18 23:52
→ sexycute: 雖然今年不開中動，不過有以前文彬一直推難度很高的材 01/18 23:53
→ sexycute: 力，感覺沒事可以去聽看看XD 01/18 23:53
