作者laimooooo (貘子)看板NTUcourse標題[評價] 110-2 翁怡錚- 英國女性小說時間Mon May 30 21:02:47 2022
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：110-2
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
翁怡錚 教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)
外文系小說群組（F）/ 婦女與性別研究學程選修

      δ 課程大概內容

內容包括了十八到十九世紀的女性作家小說，中間會帶法國大革命的背景知識。本學期選
讀四本小說

Mary Wollstonecraft, The Wrongs of Woman, or Maria
Amelia Opie, Adeline Mowbray
Mary Hays, Memoir of Emma Courtney
Jane Austen, Sense and Sensibility


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

願意讀文本 ★★★★★以上
不想讀文本 0 （老師上課還是會帶）

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

如上四本小說，Opie那本要去影印店買，其他三本書在書林買。私心覺得除了Mary Hays
之外的三本都蠻好看。補充講義老師課前會發。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

老師是外文系很年輕的教授，授課風格比較活潑輕鬆，課前幾乎都會有小考（形式見後文
），上課都是用PPT（不會給，但可以拍）搭配小說跟課前發的補充講義。 老師講課很有
條理，介紹一本小說會先帶作者、時代背景、作家間錯綜複雜的愛情故事，再帶看文本，
最後會用那時候的書評作為結尾。每本小說大概講2-3週，老師把小說講的蠻全面的，有
認真上課加讀文本應該能掌握小說八成以上。

線上上課的話是非同步看影片，影片會放一週（一週後撤掉），有時候會有小Essay當作
小考，週一的課週六前交就好。

文本一週大概80-120，算是文本偏重的課，不過小說的語言相對好理解，通常看過去就大
概知道情節在幹嘛，而且老師上課帶文本會照主題分類帶Reading講解，節奏也不會太快
，大概都會提早30-40分鐘下課（老師一向的作風）個人覺得上課蠻輕鬆，加上老師本身
又蠻活潑的，但這些前提都建立在有把文本讀完再去上課（有時候整個週末都在看文本）
老師討論文本態度蠻開放的，切入的角度不會很深，如果沒有女性主義基礎應該也不會太
吃力（畢竟是外文系的必選修）。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

期末50% 小考40%  課堂參與10%
整體來說紮實甜，小考大概都考8-9，期末考寫2000字，最後A+。


      ρ 考題型式、作業方式

形式大部分是ID題，不會太難，有讀文本基本上都寫得出七八成，偶爾是寫小Essay，基
本上有寫到點就會拿不錯的成績。小考成績不會全取，但老師也沒說會取幾次，最好乖乖
去考試。

期末考Open book三題essay，考三小時，第一題作答空間一頁（A4），第二第三題都兩頁
，時間其實滿趕，要把觀點寫清楚完整又要引述文本，考前最好按照老師帶文本的主題重
讀過。
（線上，實體不確定有沒有一樣）

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

小考算是變相點名，佔分也蠻重的，最好別遲到。加簽應該是三年級以上全簽，低年級抽
籤。外系同學可能要確定一下這個文本量能不能負荷（畢竟很多外文系自己也讀不完QQ

承上面說到的，這堂課主要是從文學的角度看女性在十八十九世紀的處境，婦女學程的同
學如果對那個時期的歐洲社會風潮有興趣應該會蠻喜歡的。

      Ψ 總結

之前都沒有人幫老師打過評價覺得太可惜，老師真的人很Nice授課又紮實。這堂課的文本
雖然很多，但內容都蠻有趣的，只要有一顆讀完文本的心（然後真的會讀完），這堂課絕
對滿天星！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.136.238.38 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1653915769.A.67A.html
※ 編輯: laimooooo (114.136.238.38 臺灣), 05/30/2022 21:03:11
※ 編輯: laimooooo (114.136.238.38 臺灣), 05/30/2022 21:03:31
推 NTUwhore: 推推 老師超nice06/14 23:55
※ 編輯: laimooooo (223.137.34.0 臺灣), 06/21/2022 16:27:16
