作者dav1a1223 (Lai_can)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 張智星 金融科技導論時間Sun Jan 14 13:04:43 2018
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
是

      哪一學年度修課：
106-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
韓傳祥（金融）、張智星（技術）、陳君明（密碼學與區塊鏈）
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
資工系
      δ 課程大概內容
三個老師負責各自的內容
韓老師會講解金融相關知識，像是ETF、機器人理專是什麼、金融工程等主題，但是我覺
得?
張老師會講解一些ML和演算法的方法，像是MLE、Naive Bayes、KNN、DP
陳老師會講解一些密碼學知識並且講解Bitcoin運作原理
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
3.5顆星
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
投影片和一些參考閱讀連結
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
都是老師講解
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
成績尚未出來
      ρ 考題型式、作業方式
沒有期中考期末考
每週都有小考，不過都會標註在投影片裡面「Quiz」所以不會太難拿分數
偶爾會有作業，韓老師的通常就是回答幾個問題查一下資料，
張老師的就是寫一些簡單的matlab程式要上傳judge系統，
陳老師只有最後一個大作業要算bitcoin的簽章和驗章方式
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
全簽
整體來說有點鬆散，三個主題不是很有連結，韓老師的都是概念性的知識而已沒有太深入
結
張老師就只是講解演算法，跟金融科技好像沒有太多關係，其中有次作業還要我們錄音，
陳老師講解密碼學和Bitcoin就很精闢了，結合時事和技術，會從基本的密碼學開始進到B
itcoin運作原理都講得很清楚
      Ψ 總結
算是很輕鬆的課吧～
有兩次作業要寫程式藉由歷史股票資訊來決定是否買進或賣出
最後會用未來15天來測試程式，看每個人可以賺多少
蠻有趣的，可以寫的很簡單也可以用的很複雜
對Fintech有興趣的同學可能這堂課學習效率沒有很高
對於其中哪一部分有興趣不如去修專門的課

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 59.115.245.14
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1515906285.A.83B.html
※ 編輯: dav1a1223 (220.129.164.127), 01/14/2018 21:50:46
※ 編輯: dav1a1223 (220.129.164.127), 01/14/2018 21:51:54
