作者Ironpower (Ironpower)看板NTUcourse標題[評價] 105-2 黃信富 連體機電力學導論時間Tue Jun 27 01:13:58 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是

      哪一學年度修課：

        105 學年度第二學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        黃信富 教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        機械系選修

      δ 課程大概內容

        Chapter 1: Fundamentals of Fluid Mechanics
        Chapter 2: Fundamentals of Electromagnetism
        Chapter 3: Mathematical Techniques
        Chapter 4: Bernoulli's Equation with EQS, MQS Forces
        Chapter 5: Electrokinetics & Electrohydrodynamics
        Chapter 6: Hydrodynamics Instabilities with EQS & MQS forces
        Chapter 7: Biological Applications

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        喜歡流體相關者：★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        無，投影片與板書筆記

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        前半段上流體力學、電磁學的介紹時會搭配投影片講解，遇到例題或是推導時

        則會改用板書上課，從第三章開始的內容後全部都用板書上課。

        上課方式就是邊講解邊推導邊寫板書，基本上老師不太會等大家抄會一直寫下

        去，所以想要抄筆記的話要盡量趕上老師的腳步，不過因為比較艱深的緣故，

        其實都會講解蠻久的，不要恍神應該都是抄的完的。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        Midterm                         50 %
        Final Project (oral)            20 %
        Final Project (paper report)    30 %

      ρ 考題型式、作業方式

        Midterm：

        期中考為take home考試，教授會統一將考試題目寄給大家，總共三題，內容

        包含流體力學與電磁學的題目。

        Final Project：

        2~3 人一組，期初老師會將一份 paper 的選單放在 ceiba 上，期末選擇一篇

        閱讀並製作成書面以及口頭報告，口頭報告時間約為 20 min 左右。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        應該是會全簽，因為修課的人有夠少XDD

        基礎為流體力學以及電磁學，基本上流體力學應該是一定要修過，電磁學的部

        分因為本來就不是機械系的必修，所以老師會介紹一些重要的部分。

      Ψ 總結

        如果對流體力學有興趣的話算是一門很不錯的進階課程，會更深入的探討流體

        在電磁場下的運動現象，另外也可以複習流體力學學過的東西。而這堂課的內

        容也偏向比較先進的科學現象，上到 EQS、MQS 的時候老師還大言不慚的說機

        械系會這個學問的只有他跟另外一個教授而以XDD。另外期末看論文報告也可以

        開開眼界，總而言之很不錯！

        不過如果只是想混學分還是不要修好了，真的是頗難XDD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.246.197
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1498497240.A.403.html
