作者tryptochan (tpr)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 雷欽隆 密碼學時間Tue Sep  1 15:56:33 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：108-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         雷欽隆 教授
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         電機所/電信所 選修
         資安碩士班必修
      δ 課程大概內容
         -- Mathematical Background
         -- Historical Ciphers
         -- Information Theoretic Security
         -- Symmetric Ciphers
         -- Symmetric Key Distribution
         -- Basic Public Key Encryption Algorithms
         -- Primality Testing and Factoring
         -- Discrete Logirithms
         -- Key Exchanges
         -- Digital Signatures
         -- Hash Functions
         -- Obtaining Authentic Public Keys
         -- Attacks on Public Key Schemes
         -- Definition of Security
         -- Complexity Theoretic Approaches
         -- Provable Security

         (以上複製自ceiba)

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
         ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         好像沒有(吧
         教授每個單元的投影片會放在ceiba
         可以參考的資料也是

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         投影片為主
         投影片是極為老派、用色大膽(並沒有#)的風格
         (給大家一個overview https://imgur.com/yomHVQr )
         老師講話邏輯清晰，語速不快但進度還算快
         沒碰過相關內容的話要跟緊(?)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         應該算扎實甜吧
         41.07% A+
         23.21% A

         配分方式如下：
               作業：30%(共3次)
             期中考：30%
           期末報告：40%

      ρ 考題型式、作業方式
         作業：
           題目都不難，每次大概8~9題(有的還會有子題)
           題目有問答類，也有要你解釋某件事為什麼work/不work的
           概念都是上課提到的，頂多需要想一下

         考試：
           跟作業很像，蠻基本的，
           都是上課強調過的觀念或某一段的重要主題
           應該很好拿分(有準備/平常上課有聽懂的話啦

         報告：
           算是整學期的重頭戲，2~3人一組
           可以選擇：
             a. Implementation:
                實作一個密碼學相關的prototype system，例如匿名投票、searchable
                encryption system等等
             b. Topic Survey:
                選擇一個主題進行深入的survey，例如量子密碼學、attribute-based
                encryption等等
             c. Paper Study:
                研讀一篇最新的paper(2年內)，並實作其提出的scheme/prototype

           總共要做的有proposal、約20 mins的口頭報告跟一份report
           (選a或c的話要交code，還要另外跟教授約時間demo)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         沒有點名，但不上課自己追感覺不太有效率(?
         理論上不太需要甚麼基礎，大學部來修完全沒問題
         1類加選，但人不會到很多

         期末會需要花時間認真做，不建議當學期有很多大製作(?)的人修
同時修DSnP的me基本上都在雷隊友QQ

         教授很佛，我們組一直出狀況還遲交他還是給了蠻高的(?)
         助教改作業的品質也很高，發的時候也可以提問

      Ψ 總結
         好課推推，教授笑起來很慈祥(?)也推推

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.169.3.251 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1598946995.A.F8C.html
推 oToToT: 109-1沒開QwQ 09/04 13:22
推 anonimo: 109-1沒開據說是因為老師這學期休假 09/06 01:21
推 jeremyyuan: 下學期開 09/07 09:49
推 oToToT: 感謝樓上 09/07 22:12
