作者zouelephant (毛毛象)看板NTUcourse標題[評價] 105-2 詹森林 民法債編總論二時間Wed Aug 16 01:30:25 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：105-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

詹森林

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

法律系大二必修 限制修過民法總則

      δ 課程大概內容

侵權行為

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

喜歡紮實系統性的法律學習：2
喜歡互動式問答式辯證教學：5
喜歡大量實務案例解析：10
喜歡在課堂上複習其他民法科目(甚至帶到公法與刑法)：10
喜歡幽默風趣淵博的好老師：無限

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

不指定，有ppt，但是上課沒在聽的話看ppt完全沒用
以考試取向而言，詹老師的課一定要買其他參考書籍輔助預習
下面會說明

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

詹大法官的教學方式據法律系學長所言是很美式的教學法，亦即，回家要預習。
(不然考試真的會很難看)

老師上課只講自己想講的內容，會有大量的課外補充跟案例評析，
經常點台下學生回答問題，多方採取答案後再一一分析。

課程方面，老師表示侵權行為最重要我們先講，由於老師熱衷補充的關係，
導致最後不當得利只講了一週，老師承諾考試只當作加分題(欸
無因管理完全沒教

詹老師上課風格極其活潑，對學生都會有印象，興起時會叫學生到台上解題
私以為這樣的風格應該要有部分的課堂表現分數XD

小缺點：詹老師非常喜歡講題外話或一件事情講得非常細節而戲劇化
導致時間咻的就溜走了
在這裡保證有法界大師及大法官的八卦可以聽，有興趣的可以來旁聽


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

期末考100% 紮實不紮實不明。我外系拿A-
可以攜帶任何書面資料，禁用電子設備。

      ρ 考題型式、作業方式

四題實例題。
第一題為對高院裁判的評論，占60%(媽媽嘴連帶侵權責任)
餘三題皆為案例解析，各20%，
最後一題為加分題，考不當得利
(我來不及寫第四題QQ)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

完全不管，只要你來考期末考即可
但是如果老師對你有印象，你沒有來老師都會知道
理論上是沒有印象分數 實際上就不知道了

這次加簽人潮眾多 老師第一次上課便苦口婆心
什麼大一的小朋友還是多修些課再來給老詹教
然後開始講些民法容易犯的錯誤點人回答
答對就給簽w

雙主修學生給簽

      Ψ 總結

詹老師是自己三年修課下來，極具舞台魅力的老師
但是自己其實更偏好紮實型的老師
(自己不是什麼好學生都不預習 考前抱佛腳)
會預習然後喜歡跟老師討論的千萬不能錯過

不過詹老師未來開課應該會減少許多
其高徒顏老師最近歸國教授民法 大家可以去支持一下
(幫詹老師打廣告

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.140.171.188
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1502818228.A.716.html
※ 編輯: zouelephant (223.140.171.188), 08/16/2017 02:45:56
