作者bigbigloser (人生失敗組)看板NTUcourse標題[評價] 106 高涌泉 量子物理(全)時間Sat Jul 21 20:11:55 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
                 106-1,106-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 高涌泉

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                 物理系大三必修

      δ 課程大概內容
                 Blackbody radiation,Planck,Bohr's model,
                 Heisenberg's commutation relation,Schrodinger equation,
                 Hilbert space,Spin,Quantum Statistics

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 沒有固定教科書 但是可能會要我們參考:
                 1.Quantum Physics by Eisberg and Resnick
                 2.Introduction to Quantum Mechanics by D.J.Griffiths
                 3.Quantum Physics by S.Gasiorowicz
                 4.Fenyman Lectures on Physics vol.3
                 5.Quantum Mechanics Vol.1 and 2 by S.Tomonaga

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 上課方式就是老師會帶一本他自己的筆記來，然後抄黑板。上學期
                 老師很愛帶我們看歷史，也就是說還原當時的歷史背景，因此，老
                 師會把當時的論文做節錄，在上課時弄給我們。其實這種上課方法
                 ，個人認為會造成立意不清的問題，而且當時論文也許推出來結果
                 是對的，但是過程已經完全不符合現代量子力學的觀念。而且老師
                 似乎是認為我們大家都有量子力學的基礎，有些該強調的沒強調，
                 讓我上學期吃足苦頭，花了很多時間才搞懂。下學期的課程雖然根
                 據老師所說的都是"計算"(枝微末節)，但是我認為，下學期的課才
                 比較正常(也就是教了一些量子力學該提的)，也是下學期的課，我
                 才感覺自己大致能理解量子力學在幹嘛。老師人很好，非常鼓勵同
                 學問問題，只要不是太複雜或是他沒打算要講的，都會慢慢回答。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 期中考30%,期末考40%,期末報告30%
                 期末報告又分為三部分:同組互評:5%,組間互評:10%,老師評分:15%
                 同組互評基本上算是送分(除非隊友分數把你打低)，組間互評部分
                 是每組會上台報告，大家聽完後會給一個分數，這部分分數是採相
                 對分數(但是大概最低也會從60開始打就是了)，而老師評分部分就
                 不得而知，但是應該也不會給太低。上學期期中滿分100，期末滿分
                 110，下學期期中、期末滿分都105。最後分數在某個等地以上應該
                 是扎實算，後面的可能會調。上學期期中85，期末97，拿A，下學期
                 期中94，期末不知道，拿A+。然後上學期A+ 14%，A 11%，比105據說
                 A+和A總和才11%甜很多。

      ρ 考題型式、作業方式
                 這門課沒有作業(期末報告不算的話)。考題的部分就是老師的上課
                 筆記和其改編。考卷批改的部分會全由老師批改，只要重點有寫到
                 ，應該不會給低分，但是有時候可能會有一兩分扣在老師認為寫不
                 夠完整的地方，因此能寫好還是盡量寫好。當然了，如果踩到老師
                 的雷，就會被大扣特扣。筆者上學期期中就是有一題搞錯題目要我
                 證明的方向，因此幾乎整題被扣，上學期期末搞錯h bar的寫法，也
                 被重扣。而期末報告的部分，要上台報告和紙本報告，都是以組(每
                 組5人)為單位。上台報告每組10分鐘+2分鐘Q&A，紙本報告部分10-20
                 頁。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 完全不注重出席率，外系選修最後會一些電磁學，還有知道甚麼是
                 Hamiltonian。加簽的話，上學期外系會勸退，但是還是會全部給簽。
                 下學期除非有特殊理由，不然不會給簽。然後這裡補充一下，老師第
                 一堂課會說這門課涼又甜，在理學院必修裡面，也許真的不算太硬或
                 是給太低，不過修起來還是挺累的，每次到期中期末考，都是用意志
                 力把十幾頁雙面的筆記背下去(覺得再難、再奇怪都要背)，期末報告
                 也要花不少時間才能做好(當然靠隊友族例外)。

      Ψ 總結
                 這門課如果好好修完，可以期待的是對於量子物理，有一些了解。但
                 是，如果去翻一下台大物理研究所近代物理考題，可能會發現，有些
                 題目還是不太有概念，這可能也是老師上學期過於強調歷史的副作用
                 。不過，老師上學期這麼強調歷史，也是在培養我們研究的想法就是
                 了。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.128.83.74
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1532175117.A.08C.html
推 sun51027: 覺得強調歷史沒什麼不好，蠻有趣的，不過把某些人的pape 07/22 11:01
→ sun51027: r拿出來教這點，如果他自己另外開一門物理史課就可以大 07/22 11:01
→ sun51027: 教特教XD 07/22 11:01
→ sun51027: 而且我覺得是老師“認為我們以後都一定會修量力”，所以 07/22 11:03
→ sun51027: 蠻多推導跳過了 07/22 11:03
推 lzc851031: 我也覺得上學期教的有點混亂，用歷史的方式教是很好但 07/26 11:39
→ lzc851031: 會有些背景知識若沒有說清楚，反而會適得其反。下學期 07/26 11:39
→ lzc851031: 我覺得漸入佳境，從spin那邊慢慢感受到量子力學的樂趣 07/26 11:39
→ lzc851031: 所在。 07/26 11:39
推 imotfnir: 佛心老師 期中14分過了 07/29 21:34
