作者tth9955 (EvilHeart)看板NTUcourse標題[評價] 108全 個體經濟學上下 陳儀老師時間Mon Aug 10 02:03:08 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：108-1 108-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         陳儀老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         經濟系大二必修、管院部分系所的必修可抵
      δ 課程大概內容
         108-1
         https://bit.ly/3kqkctj
         108-2
         https://bit.ly/3io5EbL
Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         給認真說英文的老師滿天星★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         A Short Course in INTERMEDIATE MICROECONOMICS with Calculus 2e
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         108-1 板書 + 課堂遊戲
         108-2 線上 + TA Hour + 賽局實驗
         課後會有 Course Notes 可以參考
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         考前一週會有模擬題參考，實際考題會改敘述跟數字
         聽別人說比其他班相對簡單，但我自己寫起來還是很辛苦
         期中期末班平均我記得都會有 75up 但我都只能摸到 6X 嗚嗚嗚
      ρ 考題型式、作業方式
         有每週練習但不會檢查作業，題目滿簡單的做起來不會太花時間
         改線上後分別有 person tasks 跟 group tasks，
         基本上有認真參與都會知道自己在幹嘛
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         學期初會簡單複習基本微分之後就是跟著老師進度走即可
         （之後算MRS、效用函數、任何經濟學上的微分方程都會用到）
         我自己看課本的敘述是滿容易懂的，基本上不用額外作其他事情（e.g. 刷題）
      Ψ 總結
         很喜歡 Office Hour 的氣氛，很像是在跟朋友討論經濟問題，
         不會因爲覺得自己問奇怪的問題而感到壓力，這點真的超重要！！！
         另外負擔不會太可怕，基本上有寫老師給的練習都會知道自己在學什麼，
         課堂上也會玩小遊戲（有算成績XD），TA帶活動也滿有趣的～
         如果你是外系的朋友想修經濟系個體經濟學的話，
         整體而言我會給很大的推薦喔！

         希望對有需要的人有幫助～感謝 Course 板！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.251.183 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1596996191.A.F25.html
