作者mpedros (高雄切格瓦拉)看板NTUcourse標題[評價]時間Mon Jul  5 15:16:32 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
是（是／否／其他條件）：


哪一學年度修課：
109-2
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
陳品豪
λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)
心理系必修
δ 課程大概內容
性格心理學簡介
性格心理學研究方法
精神分析：理論觀點
精神分析：應用、延伸與當代發展
現象學觀點：Carl Rogers個人中心理論
現象學觀點：應用、延伸與當代發展
--------midterm-------
特質取向：Allport、Eysenck、Cattell
特質取向：Big Five 和當代發展
性格的生理基礎：氣質、演化、基因、大腦與神經
認知取向：George Kelly 個人建構論
社會認知取向：Bandura與Mischel
社會認知取向：應用、延伸與當代發展
性格與情境的交互作用：人際關係、文化與生命歷程
-----final exam-----
Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
Personality: Theory and Research, 14th Edition, Asia Edition (2019); Daniel
Cervone & Lawrence A. Pervin, John Wiley & Sons
μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
投影片搭配影片
σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
期中考：39%
期末考：39%
性格測驗：9%(每份3%)
每週作業：13%(每週1%)
加分作業：2%
ρ 考題型式、作業方式
作業：每週從該週上課內容裡出一題是非&一題選擇，不要亂寫都能每週1%。
期考：大概會有30～40%的題目從大家交出去的作業裡挑，剩下的部分就是老師自己出題
。
加分作業：寫性格心理學在生活中的運用，基本上不要亂寫都能拿到2%。
性格測驗：就很像一般的問卷，填完就能拿到3%。
ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？ 加簽
習慣？嚴禁遲到等…)
老師完全不在乎出席率，第一堂課就說過要是不想看到他可以不去現場上課，記得去考試
就沒問題了。但是心理系館錄音的品質有點差，所以如果不想傷害耳朵，還是建議到現場
上課。這個問題在遠距以後，老師使用自己的設備的情況下有被大幅改善。
這學期老師預計加簽47個人，有來教室想加簽的也非常剛好的來47個所以就全簽了。
老師人很好，遠距以後直接在cool的影片留言區問問題也是有問必答，如果有問題也可以
寄信問，老師也很願意回信!
Ψ 總結
這門課我覺得算是很甜，性格測驗和每週作業都是有寫就有分，期中考平均69分老師還特
別調到75，期中考以後還提供了相當於期考成績5分的加分作業。期末考的時候因為是線
上考試所以變speeding test，80題55分鐘會寫的有點趕，而且為了防作弊的樣子，所以
同學出題的部分都有被重新包裝過，不過整體來說出的比較簡單所以沒有調分。
因為每週作業的分數太好拿，就導致部分同學真的寫的很隨便，有些人是答案給錯，有些
人是詳解亂寫，打錯一堆字的也大有人在==但因為期考有些題目會從裡面出，不看一下同
學出的題目又不太踏實。如果有點強迫症的人看同學出的題目真的會很辛苦…
老師學期結束後的信裡有提到A-以上的人超過50%應該真的算是很甜，排除看同學出題讓
人很痛苦的部分，從老師上課的內容還有給分的方式而言，還是很推薦大家來修這門課的
。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.158.134.6 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1625469394.A.F60.html
※ 編輯: mpedros (49.158.134.6 臺灣), 07/05/2021 15:17:07
推 wcnoname5: 推，甜到不行 07/05 17:20
