作者oToToT (屁孩)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 林忠緯 智慧型汽車導論時間Thu Jan 16 00:28:00 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

        108-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        林忠緯

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        資工所，不過應該都可以加簽，我個人是大一也有加簽到

      δ 課程大概內容

        前面幾堂課在介紹System Design相關的東西，接下來介紹了一些輔助駕駛的系
        統以及路口管理相關的內容，後面還有講到智慧車之間該如何溝通或是感受周遭
        的資訊並且做出各種決定，最後是在講安全與測試相關的東西。

        個人是覺得滿多元的，算是可以知道智慧車各方面可能會用到知識

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        皆是用投影片上課，而像是這學期有因為颱風補過一次課，老師就會錄影放到
        NTU Cool上供沒辦法來的同學自行補課。

        應該所有時間都是老師在上課，不過如果有問題問老師，老師也都很樂意回答

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        20%作業 40%期中 40%Project

        這是老師第二次開的課，而上次開課的時候似乎因為沒有抓好同學的程度，所
        以好像給了太多的A+，因此這學期開學的時候有說會稍微控制A+的人數，如果
        成績算起來是A+的人有可能會被調成A，不過這學期我的成績算起來是90.X還
        是拿到了A+。

        個人是覺得算是偏甜吧，作業不會太難，考試有唸書報告好好寫應該都有不錯
        的分數，而且報告的主題也沒有太大的限定，基本上應該只要跟智慧型汽車有
        關的東西老師都會同意。

      ρ 考題型式、作業方式

        只有一次期中考，考試內容基本上都在投影片上找得到，而且可以帶一張A4單
        面的小抄進去。

        這次有三份作業，每次作業都有一個簡單的程式作業實作上課有提到的演算法，
        此外還有一些問答題或是簡單的計算題。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        應該只要有基本的程式能力就可以修這門課了，教授這學期是沒有在點名，人
        也很好，看到有同學問問題都會認真回答，而且改作業跟期中超快的XD

      Ψ 總結

        我是覺得若是對於智慧車有興趣或是偏硬體(?)有興趣的人來修應該會很開心，
        而若是對於車子沒興趣的人也可以嘗試修修看，很有可能其中的某個主題會還
        是讓你產生興趣。

--

Send from JPTT on my Google Glass


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.193.102.192 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1579105699.A.BA7.html
※ 編輯: oToToT (123.193.102.192 臺灣), 01/16/2020 00:32:30
推 unmolk: 怎樣才會基本的程式能力XD 修完ADA嗎 01/16 00:31
→ oToToT: 應該修完各系開的程式設計就可以了，而且作業也沒有限語言 01/16 00:33
推 jason985: project是幾人一組呢? 需要上台報告嗎? 01/16 00:44
→ oToToT: project我沒記錯是1～3人一組，要上台報告跟寫書面報告 01/18 13:33
推 jason985: 謝謝~ 01/20 00:09
推 xinov1139311: 朝聖歐踢 01/20 08:00
