作者AngusDei (world keeps spinning)看板NTUcourse標題[評價] 105-2 陳慧宏 文藝復興史時間Mon Jul  3 01:51:54 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是
　　　　　　　　　　　　　　　　　

      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

　　　　　　　　 陳慧宏

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

                 歷史學系選修(世界史群組)/歐洲暨歐盟研究學程

      δ 課程大概內容

                 「我們的歷史」：何謂「文藝復復興問題」？

                 人文主義

                 義大利文藝復興：文化與政治

                 文藝復興史的書寫及思考

                 達文西的藝術觀

                 繪畫：藝術與社會

                 建築：藝術與教會

                 宗教改革：伊拉斯摩斯與馬丁路德

                 十六世紀歐洲的政治發展

                 海外擴張與傳教

                 十六世紀的自然哲學

                 文藝復興是衰落還是持續？

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                 私心：5顆
                 對文藝復興愛好普通者：3-4顆
                 對英文文本接受度低+自覺與老師不合tone者：1顆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 Brown, Alison.  The Renaissance.  2nd edition.

                 Brotton, Jerry.  The Renaissance: A Very Short Introduction.  Oxford: Oxford

                 Burke, Peter.  The Renaissance.  2nd edition.

                 Wiesner-Hanks, Merry E. Early Modern Europe 1450-1789

                 前三本書老師希望大家讀完，第四本則是會利用其中的部分章節

                 另外還有數篇指定閱讀，老師會印成一本給大家

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 老師用投影片上課三小時@@有時會有同學團體口頭報告

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 分組閱讀、上課口頭討論及發言、出席：25%

                 讀書心得報告:30%

                 期末考：45%

                 (但都不會知道成績為何)

                 個人認為沒有出席率評分

                 至於給分甜度嘛...依據老師一貫的風格，拿到A+應該是不容易XD

      ρ 考題型式、作業方式

                 1.團體報告是10+個人一組，老師分配前面提過的三本B開頭作家書

                   目中其中一本，進行口頭報告

                 2.個人書面報告則是從老師指定書單中寫一份3000字以上的報告

                 3.期末考試兩題必寫申論+4選2申論，時間2.5小時，可開書以及使

                   用任何電子設備，但是個人感覺也可以寫4小時QQ

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 加簽全簽，不須基礎，不重出席率...常常開始上課時只有5,6人

      Ψ 總結

                 這門課作為歷史系的選修，與通識課那門文藝復興不同之處在於

                 文本全為英文。個人認為如果能夠自行仔細閱讀，會有很多收穫；

                 畢竟近年對於文藝復興的研究及概念已與布克哈特多所不同，老師

                 在課堂上因為時間關係(今年放了四次假)也只能點到為止。

                 有許多人反映老師上課的ppt跳來跳去，我想老師好像也很難改XD

                 另外文本繁多，各個學者說法互相牽扯，也是讓同學有點一頭霧水

                 的原因。

                 不過如果下課去跟老師問問題，老師都會很認真的跟你解答！老師

                 也很想知道怎樣課程上的越來越好~ 但是這門課的收穫有很大部分

                 是來自文本的自行閱讀，因此若想要純粹聽課者也許選通識那門會

                 比較恰當。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.37.179.21
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1499017917.A.21E.html
※ 編輯: AngusDei (114.37.179.21), 07/03/2017 02:20:53
