作者yudeifish (在天一方)看板NTUcourse標題[評價] 104-2 普通生物學甲下時間Sun Jul  3 20:10:10 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：104-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

陳瑞芬 閔明源 王雅筠 李玲玲 高文媛

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
生命科學系大一必修

      δ 課程大概內容
接續普生甲上的課程內容，包含動物生理學、植物生理學以及生態學(這裡就不按章節列
出來了)

陳瑞芬：動物生理學-動物組織、循環、呼吸、內分泌、排泄以及生殖
閔明源：動物生理學-免疫學以及神經生物學
王雅筠：植物生理學
李玲玲：個體生態學(動物行為學)
高文媛：族群生態學、群集生態學、生態系與全球保育
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
陳瑞芬★★★★★
閔明源★★★
王雅筠★★★+0.5★
李玲玲★★★★
高文媛★★★★★
下面會照每個老師分別詳述
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
Biology-A Global Approach 10e ( Campbell、Reece)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
基本上全為投影片教學，就按老師分別來說吧。

陳瑞芬：
陳老師上的東西相當扎實，會補充很多很多課本裡沒有的東西，老師的ppt也非常豐富，
但缺點就是排版稍微亂了一些。上課部分，老師上課很有條理，幾乎沒有吃螺絲，老師的
個性也很可愛，常常會自嘲，例如講到糖尿病，老師會說：「你們年輕人要多運動啦，才
不會身材變的跟我一樣，但說是這麼說，運動還是好難哈哈哈。」因為動物生理的章節跟
內容都很重，老師每一堂都在趕課，上課進度永遠落後預定進度，最後是考試前勉強把生
殖很匆促地上完，後面胚胎發生學的部分就沒有上，不過就內容來說已經很扎實很豐富了
，很推陳老師的課!

閔明源：
閔老師負責免疫學以及神經生物學的部分。在免疫學的部分我覺得閔老師上的還不錯，雖
然沒有什麼亮點但也中規中矩。但在神經生物學的部分老師的上課就讓我翹了好幾次課..
.因為老師上課聽久了會精神很渙散，語調很平，而且沒什麼條理，常常吃螺絲，讓人蠻
痛苦的，然後加上我同時在修昆蟲系的神經生物學，比閔老師上的難很多，所以我就想反
正都上過，就自己看了，閔老師的課我大概只去了三次...雖然閔老師自己是神經相關的
專業，但上課真的有待加強。

王雅筠：
王老師是很年輕的女老師，負責植物生理學的部分。可惜的是王老師的課我也幾乎都沒去
，因為老師上課也是非常常吃螺絲，我個人對於老師吃螺絲是蠻在意的，因為會打擾我理
解她要講的內容，加上老師常常會盯著投影片發愣，因為是廠商給的投影片，會讓我覺得
老師沒有很認真備課，上課就是照著投影片上，但還是會補充一點課外的東西，這部分就
上的比較好一點，但總體下來我覺得上老師的課頗費力，也可能是老師年輕還沒什麼經驗
，過幾年可能就會好一些了。

李玲玲：
李老師只負責一堂課兩小時，也就是課本一個章節的內容，是生態學裡個體生態學的部分
，也就是動物行為學。老師其實一開始就沒有要照著課本上的意思，就講她想講的內容，
把動物行為學介紹給我們。老師是動物行為的專家，看起來很老練，講課也很有條理，蠻
喜歡的。動物行為學裡有蠻多內容跟普心的實驗法有重疊，在神經生物也有上過，所以不
會很難，甚至可以說蠻輕鬆的，就當聽一場專家演講這樣哈哈

高文媛：
高老師的課是我這學期除了陳老師以外唯一會覺得翹掉很可惜的一堂課，因為系上之夜讓
我不得不翹掉三堂高老師的課。老師上課雖然也是按照投影片，但老師的投影片很棒的地
方是只列重點，其於都由老師口頭補充，老師上課也非常有條理，讓人很好懂，只要我有
去上課，都會有滿滿的筆記哈哈，作為這門課整學期的ending，高老師的課讓我學到很充
實的生態學知識!

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
應該是扎實分，但應該有小調分數

      ρ 考題型式、作業方式
四次考試，高老師跟李老師合在一起考，都沒有作業，除了高老師以外。高老師每一週上
完課會出一題問題讓學生回家想，隔週上課抽點一位同學上台講解，若點到沒來者，期末
考成績扣十分。後來這三個問題通通原封不動地出現在期末考題裡，算是給有來上課的同
學的優惠吧。
就考題來說，陳老師考的最難，很多很細的機制要弄清楚，閔老師最簡單，全選擇題，半
小時就可以交卷了，王老師跟高老師差不多難度，都不會考很刁鑽的題目，就是要看有沒
有唸書或是來上課，李老師只佔了期末考的15分，基本上就是有念有分。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
上學期還有90人修，這學期只剩大概70個左右，真正有來的大概三分之一吧，隨著時間遞
減XDD
生科系大一的必修課，不需要什麼基礎，沒修過高三生物也可以(原po就是高中二類組來
修的)，只要認真上課或認真念課本，都可以學到東西。
      Ψ 總結
修畢一年的普通生物學甲，上過9個生科系教授的課，個人覺得生科系教授的上課方式還
是偏硬，對學生來說不太有吸引力。個人一年下來最推黃偉邦教授的細胞生物學、陳瑞芬
教授的生理學和高文媛教授的生態學，雖然不是所有人都覺得他們上的很好，但我自己是
覺得這三個教授的課讓我學到很多東西，基本上蠻推的!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.73.58.38
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1467547813.A.5AA.html
