作者ts13tomato (ts13tomato)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 黃旻華 社會科學方法論時間Mon Feb 11 17:33:11 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是

      哪一學年度修課：

        107-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        黃旻華

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        政治系選修

      δ 課程大概內容

        本課程將從科學史的角度出發來進行講授，重點聚焦在Karl Popper, Thomas
        Kuhn, Imre Lakatos等科學哲學家對科學理性的爭辯。

        今年的課程與以往有所不同，過去在講授和討論上述問題時，主要是從理論的觀
        點來切入，但從 107 學年起，將聚焦科學史的個案討論，希冀從個案的歷史細節
        中，來串聯和勾勒出同學對於科學哲學抽象問題的思維，使得方法論的思考可以
        更為具象，儘管背後皆可還原到其形而上的本質論爭。採用的案例包括：

        【個案一】Cecilia Payne
        （恆星溫度和恆星光譜的關係，學術界未實現的轉型正義）

        【個案二】Galileo Galilei
        （以新型的望遠鏡發現木星的衛星，科技定義了感官經驗的共性）

        【個案三】Barbara McClintock
        （跳躍基因的發現，為何諾貝爾還McClintock公道）

        【個案四】Alferd Lothar Wegener
        （大陸漂移理論、為何拖了55年Wegener才被接受）

        【個案五】Ludwik Gross
        （病毒致癌說，人微言輕，挑戰主流學說的下場都不好）

        【個案六】Gazi Yasargil
        （顱內顱外繞道手術，科學第一線從業者的偏見及其激勵因素）

        【個案七】Luca Turin
        （嗅覺理論中的頻率說，以商業手段來挑戰圈內人的知識霸權）

        【個案八】Min-Hua Huang
        （高斯積分的封閉解，不堪回首的學術霸凌）

        以上改自老師的教學大綱，但簡而言之，這就在一門以「科學史」闡明「科學哲
        學」的課。

        附帶一提，「社會科學方法論」相較於本系另一門課「社會科學研究方法」有所
        不同，前者屬於選修，內容偏向科學的定義和倫理等哲學式探討，後者屬政論、
        公行組的大三必修，著重的是科學研究時的實作規約。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        對物理化學生物地科等科普知識不排斥者：5星
        對以上所言無興趣但喜歡哲學者：3星
        「我是文組我不想再碰理科」者：2星
        純粹來聽「社會」科學方法論者：1星
        整體：3.75星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        無，老師會將補充文獻和影片連結上傳至Ceiba。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        老師講授為主，會以投影機秀出該堂課要看的科學史文獻（多為英文），逐句導
        讀，並帶我們思考正反觀點，常搭配教學影片（英文）輔助講解。
        原則上，一則個案安排兩週的課堂時間，若提前講完，會延伸到普遍性的科學哲
        學議題，這時便以板書授課，無額外補充資料。

        授課風格活潑有趣，希望透過生動的解說，將科學理論和哲學爭辯化繁為簡。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        期末報告40%、期末考40%、上課出席20%。

      ρ 考題型式、作業方式

        一、期末報告(40%)

        個人報告，五面以內。可於閱讀完科學哲學家的專書後撰寫心得，也可挑選一則
        科學史個案作正反陳述。

        二、期末考(40%)

        一般性理論題二選一（40分），案例題七選二（60分），共要完成三題申論。考
        前兩週公布題庫，會先講解一遍。

        三、上課出席(20%)

        弔詭的是老師沒點過名…

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        除了教導我們科學哲學的知識以外，老師開這門課還有一個核心關懷，就是打破
        大家對學術的天真幻想──「學術研究沒有大家想得這麼高尚，學術圈沒有大家
        以為得這麼了不起。」
        老師找了七個科學史上的案例，還把自己名列第八個，就是為了呈現學術界拉幫
        結派的人際關係，是如何扼殺創見，悖反於求真求實的科學精神。可說這其中除
        了對科學理性的用心，還增添了個己的人生感悟。

      Ψ 總結

        聽聽科學史的小故事很有趣（前提是你要有興趣），但總覺得課程安排上，從「
        科學史」到「科學哲學」間沒有架接地很好，「（自然）科學哲學」到「社會科
        學哲學」間也有這樣的問題，常常會納悶難道社會科學界沒有這些精彩的案例供
        討論嗎？（感覺老師就經歷不少阿應該可以多講的XD）但無論如何，這堂課確實
        能帶給浸淫自然／社會科學日久的學生一些反身思考的機會，實有收穫。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.228.40.124
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1549877593.A.D8D.html
推 erarotas: 比我之前修得時候課綱更完善惹 02/13 00:17
推 NTUCOSSelite: 阿華甜不點名，但教課是用生命在教。 02/13 17:55
