作者coldyellow (Light)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 杜孝捷 西班牙文一上時間Mon Jan 16 16:50:18 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         杜孝捷

      δ 課程大概內容
         從基礎發音開始教，上學期時態只學到現在式的動詞人稱變化，
         文法重點是陰陽性名詞和句型結構

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

 ★★★★★★★★★★滿天星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         課本用的是ECO A1（可以在圖書館B1買的到）
         前兩堂課上發音會有老師自己編的講義，要從Ceiba上下載

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         上學期的進度是第一週教完發音並且帶大家練習，接下來基本上每兩個禮
         拜會上完完整的一課。

         老師習慣先從那一課的文法開始教，上完文法就做課文的聽力練習，並且
         講解課文。之後會有一到兩次上課是全部讓大家練習會話和口說。老師會
         先給大家20分鐘左右的時間準備，助教也會在這個時候注意每個人的學習
         狀況並且從旁給予協助。接著老師會抽人起來講剛剛練習的會話，講錯也
         沒關係，老師會先讓你完整地表達完意思之後，再告訴你如何修正讓句子
         更加精準。也會藉由同學們對話的內容來補充更多文法和用語。

         關於會話練習的內容，前半學期幾乎都是看課本上的圖設計對話，到後半
         學期老師開始會要我們自己用大約兩分鐘來敘述一張圖、或者直接和老師
         對話回答他的問題，可以同時練習聽力和口說能力，是很棒的訓練！

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         甜，課本有讀單字有背要拿高分很容易

      ρ 考題型式、作業方式
         單字小考：範圍是每一課單字，會在小考前至少一個星期就放上Ceiba，所
         以可以有很充足的時間準備。(一共四次)

         期中考：都是填充、手寫題，主要是考句子的人稱、單複數轉換，能換的
         地方都要換才能拿到完整的分數。填充題主要是考填入適當動詞(ser,estar
         ,verbo regular)、搭配陰陽性名詞的定冠詞和不定冠詞。

         期末考筆試：填入適當動詞大概佔了６０％（不規則動詞一定要背，尤其課
　　　　 本上有出現的一定會考），除此之外，也會有挑出錯誤用法、介係詞選擇題
         、造句等題型。

         期末考聽力：數字1~100（一定要背，因為老師會念很快）

         期末考口試：老師隨機挑課本裡的圖片，要針對圖片上的內容當場講2分鐘。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         每一堂課都會點名，但真的有事情要請假老師也不會介意。要注意的是上課
         不能吃東西，但可以喝飲料，這是老師的小小堅持XD

      Ψ 總結
         Alicia真的是一個超級無敵棒的老師，會注意每一個人的學習狀況，上課方
         式也相當流暢，內容更是豐富又有趣。而且因為老師是尼加拉瓜混血，小時
         候在尼加拉瓜長大，所以經常可以聽老師說一些中南美洲或西班牙歷史與文
         化的背景知識，如果對拉丁美洲或西班牙文化有興趣的，除了把語言學好之
         外，一定會有很豐富的收穫。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.216.65
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1484556625.A.085.html
推 aa85ss20: 孝捷必推阿！我到最後一堂才發現老師是混血難怪發音這 01/16 17:49
→ aa85ss20: 麼完美xD 01/16 17:49
噓 tontonni: 這個老師很混，課程松散到極點，下學期馬上換老師。 01/17 10:48
推 heypostcard: 推老師!覺得他真的很用心~ 只是第一單元的單字我看 01/23 14:12
→ heypostcard: 到整個傻眼...覺得被國名有點沒意義... 01/23 14:13
→ heypostcard: 是說老師推薦的Gran Hotel真的超好看的! 01/23 14:13
→ heypostcard: 我個人背單字能力有點慘,但自認上課很認真,最後拿A 01/23 14:15
