作者ritton3333 (ritton)看板NTUcourse標題[評價] 109-1 王凡 作業系統時間Wed Jan 27 15:19:43 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
        109

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        王凡

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
       電機系選修

      δ 課程大概內容
       Chapter 1 Introduction
       Chapter 2 System Structures
       Chapter 3 Process Concept
       Chapter 4 Multithreaded Programming
       Chapter 5 Process Scheduling
       Chapter 6 Synchronization
       Chapter 7 Deadlocks
       Chapter 8 Memory-Management Strategies
       Chapter 9 Virtual-Memory Management
       Chapter 10 File System
       Chapter 11 Implementing File Systems
       Chapter 12 Mass-Storage Systems


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        ★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        恐龍書
        Operating System Concepts 10th Edition
　　　　by Abraham Silberschatz, Peter B. Galvin, Greg Gagne

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        Midterm 30% 細部給分如下

                20% on background before the work.
                20% on the motivation.
                20% Techniques of the work.
                20% Experiment interpretation.
                20% Writing.

        Final   40%
        Project 30%  其實就是三次作業

        成績還沒出來,但感覺是挺甜的.(我覺得我期末根本亂寫也可以及格...)

      ρ 考題型式、作業方式

       midterm:
       其實不是期中考，而是上台報paper
       同學會分三次上台報告一篇paper的內容,報告時間為10分鐘,會要求是某幾個conference的論文,但內容其實沒甚麼限制
       然後我覺得老師根本沒有很認真在大家報告，我都看到他在看google map (???)
       助教也是負責計時，完全看不出來最後分數到底怎麼打的
       我覺得自己講的主題很普通也沒有特別難,最後95給大家參考

　　　 project:
       雖然說是project，但實際上是三次作業．而且還是萬年nachos，網路上資源不少.
       而且也是一開學就公布資源,想寫的可以一口氣寫完.

       final:
       80%是課本習題或延伸,20%是同學們paper的一些節錄
       但基本上很少會有人認真聽每個人講什麼，所以這20%就真的憑運氣吧


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        NACHOS要用C++寫,所以建議有c++基礎再來修課

        一類加簽 簽到爆 但通常會去上課人數大概1/3...

        王凡老師有他獨特的上課節奏,有時候會頓頓的,所以我都回家看1.5倍速的影片
        btw,老師這學期會上課錄影,但通常會隔很久才上傳，所以想保持進度的還是要乖乖去上課
　　　　
        老師上課基本上都看著投影片在講,所以如果自己想要看書或投影片學其實也完全可以
        大概也是沒什麼人去上課的原因

      Ψ 總結
　　　　簡單來說就是一門甜涼選修課，但有沒有學到東西就要看跟老師對不對頻還有個人造化...　
　　　　　
　　　　但我個人沒有很推拉qq

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 124.219.6.236 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1611731988.A.E9E.html
推 alan23273850: 台大電機怎麼請軟體工程領域專長的老師去教作業系 01/27 19:16
→ alan23273850: 統呢，真是笑了。CS本歸CS，EE本歸EE，切莫混為一 01/27 19:16
→ alan23273850: 談。 01/27 19:16
推 rumrumrum: 不太推這堂... 01/27 23:26
推 zqAI3yGOAT: 樓上學霸 01/28 03:23
→ zqAI3yGOAT: 我比較想知道期末是怎麼改的 嘻嘻 01/28 03:23
推 kyrie77: 別說期末啦，期中報告給分也是完全不明所以= = 02/03 18:34
推 justin981287: 唸資工的OS唸到崩潰 早知道就修電機的OS爽爽抵一抵 04/18 08:28
→ justin981287: 了… 04/18 08:28
