作者stan622 (anchorman)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 創新原型實作時間Thu Feb  2 23:16:42 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：105-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)吳昱達(主任) 與許多業
師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
不限，雖然大部份為理工與電資學院，但我們班也有森林系，法律系，外文系...的同學
      δ 課程大概內容
2d建模(AutoCAD): 神奇寶貝球
3d建模(Fusion 360): 魚眼鏡頭和牙刷
3d列印機原理與操作
雷射切割機原理與操作
123dmake
CNC
Arduino: 從基本語法開始介紹，老師會發一些模組給我們玩，code與電路圖 在老師的gi
thub中，看懂後剪剪貼貼略加修改後，就能達成最低限度的操作。老師的github有點亂，
但好東西蠻多的，所以眼力要好XD

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
無，2d, 3d建模通常是老師直接示範arduino那部份上課內容會放在老師github

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
2d, 3d建模為業師上課，老師會設定一個目標(例如: 畫出魚眼鏡頭)，然後一步一步帶同
學畫出來，順便熟悉軟體裡頭的工具。
畫完的模型要上傳雲端，作為評分依據

3d列印機與雷射切割機由創新中心的主任與助教以投影片授課，並操作給同學看。由於需
要完成學院認證與期末project ,所以每位同學都有機會去操作這些機器。

Arduino 的部份由業師授課，會先講解code 然後發開發板，模組，小零件等讓我們組裝
，然後把code載入。

總結來說，就是邊作邊學。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
其實我不太清楚各部份的比例分配，但我個人認為蠻甜的。有交作業的話，應該不會太低
評分項目:
* 神奇寶貝球與字型
* 姓名印章
* 牙刷
* 魚眼鏡頭
* Arduino 作業(要用到馬達)
* 期末報告 (比例應該最重)
* 123dmake 的東西(加分題)
* 出席率 (好像都有點名，但遲到好像還好)

      ρ 考題型式、作業方式
如上所述

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
不用基礎，都是從基礎開始教。如果是二類組的同學應該會比較快上手。

      Ψ 總結
這堂課的教學目標是讓同學能將各種有趣的想法實現。潮一點的說法就是讓同學成為make
r。從最開始的建模，雷射切割，3d列印，最後搭配開發板與各模組來操控。以授課內容
來看可以說是非常全面。
當然，由於教得東西實在是很多，所以每樣都沒辦法教得很深入，如果想要更深入得話需
要自行找網路上的東西看，業師們都具有教學熱忱，非常願意回答學生問題。

期末報告是本課最重要的部份，學院會提供一些經費給每一組同學，每一組需要作出一個
真的能運作的東西出來，並於期末成果會展出。
一路真的是邊作邊學，所以也學到特別多的東西。另外也很需要carry的隊友，一起討論
一起崩潰一起完成。所幸我隊友與助教都很carry , 所以算很順利。

如果你或妳心中有一個當maker的夢，就來創新原型實作成為maker吧！


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 119.14.52.38
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1486048605.A.7CA.html
※ 編輯: stan622 (119.14.52.38), 02/03/2017 02:10:15
推 AdaLai0609: 05/20 20:51
