作者yuechen (大谷結衣)看板NTUcourse標題[評價]105-1 李芸蓁 日文一上時間Tue Jan 24 16:23:04 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）

是


      哪一學年度修課：

105-1


      ψ 授課教師

李芸蓁


      λ 開課系所與授課對象

日籍或以日語為母語之學生請勿選修，限非日文系學生修習。


      δ 課程大概內容

五十音、來學日本語初級一的第一課到第七課、書後面近兩頁的數量詞。


      Ω 私心推薦指數

當然是滿分★★★★★

想奠定好日文基礎：5
有日文基礎拿高分：5
想多瞭解日本文化：4
想多聽一些日文歌：4
想把日文字寫漂亮：4
只想涼爽通過課程：2


      η 上課用書

來學日本語初級一（請自行於上課前購買）


      μ 上課方式

基本上以老師教學為主，課本配合投影片（會放在ceiba）與單張講義。上課有時會點同學念單字或回答問題，有乘機點名的意味，不過不用擔心，都沒啥困難。

課堂開始時會有發音練習暖暖喉嚨，而在課堂結束時老師會提醒下星期要做或要交的事，如小考、作業等。沒聽到也沒關係因為投影片會寫，可以自己去ceiba下載來看。

前兩三週就是熟悉平假名與片假名，老師會發自己的單張講義。而在熟悉五十音與動詞變化時老師會讓我們隨機分組玩小遊戲，為了要讓我們藉由遊戲刺激對學習內容印象更深刻。

正式進入第一課後老師會先帶投影片內容，再配合課本講解。講解完後在句子下方的練習會讓我們兩兩一組互相練習口說，老師則走下台巡視、糾正。老師在上課時也會穿插一些歌曲MV，如五十音之歌、月薪嬌妻的主題曲、SAKURA等等。在投影片時不時也會介紹一些日文不錯的網站，比如中文名字轉成日文名字、各個國家的日文之類，也會提到一些日本文化（如日本的習俗節慶、新年、職場，會放youtube的影片）。

進到動詞變化、形容詞變化時老師也會發自己的單張講義，上面的單字可能還沒教到，但要先記起來因為計點小考（後述）可能考到。

至於老師風格我看不太出來，就是平穩吧，有時老師也會小搞笑一下。可能也是因為老師年輕的關係（感覺老師不超過27歲），教學風格這種東西還要時間去塑造。不過老師年紀雖輕也是名古屋大學碩士，專業度不用懷疑。

一般來說上課時滿輕鬆愉快，專心吸收就對了。


      σ 評分方式

我覺得是扎實分，不過有出席、有唸書有做作業就不用擔心成績（廢話！）。

期中考 30%  期末考 30%
出席及課堂表現 10%
期末報告(單字表) 10%
平時作業 10%
小組參與表現 10%


      ρ 考題型式、作業方式

考試的話，視教學進度，大概每一兩週會有「計點小考」，也就是不算分數但看你錯的題數來決定得到幾點，成績列入平時作業計點。我記得一張考卷全對好像拿三點（有錯請指正），不過其他錯誤題數與得點的對應我忘了，因爲我在這類小考好像一點都沒拿到......。

而在一開始學五十音時也有不計點的小考。交換改後上交，老師會幫你看字哪裡寫不漂亮或不太正確。

小考內容，有五十音（平假名與片假名全部）、各課的單字、填充、翻譯、聽寫等等（不一定每課都會考到，也不一定每課都有這些題型）。前面課背過的單字不要忘，因為後面課考的翻譯可能會出現。

期中、期末考的題型基本上就是小考那些，只是小考是單面而期中、期末考是雙面。內容不會超出課本與投影片及講義。單字的濁音、半濁音、長音，和製漢字是要注意的地方，常有人因此失分。

在期中考後老師可能怕我們嫌自己成績不夠高，所以有個加分測驗（自由參加），內容就是老師問問題，學生回答，範圍也都是課本裡的內容。

作業在前幾週需要交出自己製作的平假名與片假名表（不同週交），一樣是計點方式，內容正確與有創意為佳。然後在11月上旬與12月下旬時需要交出兩份四選二作業。所謂四選二作業，就是在日文歌、NHK影片新聞、日文繪本、短文遊記中選兩個（不得重複），前三者都是20個單字整理加三個文法分析，短文遊記則寫400～500字。老師都會放上範例。

最後則是期末報告。其實就是第一到第七課的單字表整理，自己手寫，依詞性排列，同樣也有範例，一樣是計點方式。最好是提早開始動工，因為12下旬要交的時候課程還沒教完，若想說等每一課上完再寫也不可能。


      ω 其它

課堂須知：無故缺課（曠課）3次不予學分；若因故請假，請事先聯絡老師；請勿攜帶「有氣味的食物」進入教室；課堂中禁止使用手機或其他與上課無關之電子產品。

加簽是抽學生證。

雖然不點名，但如前所述，上課有時會點同學念單字或回答問題，也有小考，這些也都能看出來學生那天有無去上課。

老師個性滿好的，有問題下課時間或放學時都能去請教她。


      Ψ 總結

本學期我最後拿了A。期中考82，期末我不知道但估計有90左右，加上作業跟小考應該就差不多A這個成績。我本身因為支持日本火腿隊投手大谷翔平的關係，會看日本職棒所以有一丁點日文基礎，上起課來不算是太困難。但有空的話，最好暑假就把五十音平假名跟片假名背完，之後會輕鬆一點，也可以自己買書先自修。

推薦給各位音速日語站長KenC的一句話：「我們不是去學習外語本身，而是透過外語去學習自己喜歡的東西。」我也希望我能夠抱持這種心態繼續學習，有朝一日能完全聽懂、看懂有關大谷翔平的訪談與日本球評解說，不用靠翻譯。

然後，我滿感謝老師讓我認識到「生物股長」這個團體！老師在課堂上放了「SAKURA」這首歌，真的好聽啊！去查了其他歌亦然！若沒有老師，我現在還不知道這個團體的歌這麼棒。

總而言之，滿推薦這堂課的，認真學會有很多收穫，日文基礎也能打得好（日文基礎很重要，很多人都會後悔以前日文基礎打不好所以學到後面不穩固），也能扎實地反映在成績上。

這篇應該是李芸蓁老師的第一篇心得文，也是我ptt生涯首次發文，就暫時先到這邊。
--
唯一希冀 大谷結衣 眼神有愛 CP無敵
https://i.imgur.com/TqOHCYt.jpg

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.24.1.89
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1485246186.A.05E.html
推 ntucorner: 推推

謝謝，生涯首PO花了我兩個小時寫～

推 anonimo: 推～ 寫的很詳細 01/24 19:04
→ anonimo: 計點小考有拿到分的好像真的不多XD 01/24 19:05
→ anonimo: 偷偷查了一下發現她好像是B95的

XXD 那老師年紀跟我感覺的相差不多

推 pttnowash: 老師kawaii嗎

卡哇伊啊～我第一堂課進教室時有小嚇到，沒想到是個年輕女老師:D

推 cherrybless: 推詳細~計點小考只有第一次有加到QQ 01/25 00:03
→ cherrybless: 然後單字表寫得超累啊 01/25 00:04
→ cherrybless: 一個學期下來覺得學得頗紮實的~

QQ 單字表真的是早點分次完成不要累積到最後比較好。認真學收穫一定頗豐～

推 ntucorner: 題外話一下 生物股長就是唱火影青鳥的團體 超好聽 01/25 01:13

真的！

推 ryouka8610: 推老師文法方面教得很不錯，可以學很多 01/25 13:30

很適合入門打好基礎～

推 willywasd: 推~ 01/25 14:08

謝謝～

推 daa0207: 推老師 01/25 18:07

老師讚～

推 George91026: 上過老師的課真的不錯~ 01/26 06:50

請問也是日文一嗎
※ 編輯: yuechen (114.43.242.210), 01/26/2017 13:33:48
推 wheatdog: 老師可愛い，上課認真仔細，但好像假放太多，後面課有 06/19 13:09
→ wheatdog: 點趕 06/19 13:09

嗯嗯 感謝補充
※ 編輯: yuechen (111.249.32.198), 06/27/2017 12:30:21
※ 編輯: yuechen (36.225.29.148), 01/15/2018 13:50:32
