作者Lichtseme (萌萌兒)看板NTUcourse標題[評價] 王國欽 餐旅產業管理時間Wed Jan 10 16:03:56 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

106-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

王國欽，師大運動休閒與餐旅管理研究所教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

師大基礎管理學程，選修
臺大學生可由三校聯盟選課

      δ 課程大概內容

本課程為管理學院和管理研究所之「餐旅」與「策略管理」導向之課程，以產業報告為主體，結合十支（實際上課只用了七個）為課程所拍攝之「兩岸頂尖企業專訪與個案研究影片」為討論之重點，引領學習者進入這個全球最大的產業中。此外，為增加學習者對於產業實務現況之瞭解，課程亦將輔以「專題演講」，拉近與實務現況之距離。由於本課程為單學期且多系學生參與，學習者要有接受密集互動討論、團隊衝突與協商、以及專業報告之挑戰心理準備！

以上為老師課程大綱寫的，實際如下。

個案：老爺酒店集團
個案：晶華麗晶酒店集團
個案：雄獅集團
個案：易遊網
個案：中華航空公司
個案：ＶＶＧ好樣
個案：薰衣草森林
小組報告：飯店業、旅遊業、航空業、餐館業、休閒產業
賓客演講：老爺酒店、雄獅、華航的現職者經驗分享，還有一位正在開咖啡廳的學姊開店經驗分享。


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

老師寫的《兩岸頂尖企業專訪與個案研究》，需要買。一本大約 100。一本約 30 ~ 40 頁。
系列一共十本，但因為印刷因素，所以本次上課只用到七本。
王品集團、欣葉國際餐飲集團、飛牛牧場沒講授到，有點可惜。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

個案發下去要自己先看完，上課會點同學導讀與問答。
課程中會進行個案講解、註釋講解、看個案專訪研究影片、個案照片分享、小組課堂討論，然後舉手發言並賺取 Token。
個案內容包括歷史發展、產業分析、公司現況、集團組織架構、營運架構、商業模式、財務分析、全球佈局、品牌定位、品牌再造、品牌架構、策略競爭優勢、創新商業模式思維、核心價值、領導與員工、未來機會與挑戰、問題討論等。
Token 為小組成績，累計，得分最高的組別期末可拿到餐券。
課堂結束後會發空白紙，不計名寫今天課堂回顧、學到的東西、還有疑問的地方、想問的問題等，下次課堂會提出來討論和講解。
如果有興趣的話，賓客演講完可以跟老師和講者一起吃飯，聊聊更多產業的事（須事先跟老師報名）。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

課堂討論 40%
團隊表現 30%
組員互評 30%
讀書心得 5%（一共三本書可選，一本5%）


      ρ 考題型式、作業方式

沒有考試，一個小組上台報告。報告成績由其他小組互評和老師評分決定。
鼓勵課堂發言，沒人舉的話也會點人。不用懼怕老師，說出自己的想法也可以，常常會引申出其他的討論。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

老師不喜歡人遲到。期初有位韓國交換學生翹課和遲到狀況嚴重，老師直接要求他出去並退選，他就摔書甩門出去了。後來還是有同學遲到狀況嚴重，不過老師就沒這麼強硬了，而是記在他的小本本上，嘴上唸一下。
課程為第一次開設，定位為「餐旅」與「策略管理」導向之課程。說深不深說淺不淺。對第一次接觸管理學的同學可能會有一些專業名詞沒看過，但都會講解。雖然個案都是國內企業，但會在上課時加入國外企業做比較討論。
上課氛圍輕鬆，討論和發表意見十分重要，整體來說也不會讓你不敢發言。其實老師蠻有趣的，只是長得比較嚴肅，不要怕。

      Ψ 總結

對國內飯店、旅遊、航空、餐飲、休閒產業有興趣的同學可以選修，比起一些課程都是國外的個案，臺灣的個案比較貼近生活、容易體驗，同學也常常發表之前去過的經驗，和與課程相結合後的感想。課程既輕鬆愉快又可學到東西。



※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.213.4
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1515571444.A.586.html
推 aishtar: 推老師可愛！只是學期初裝兇而已不要怕XD 上課盡量發言， 01/10 16:15
→ aishtar: 講錯也不用擔心，老師會講解正確觀念 01/10 16:15
推 bobier: 推 感覺很有趣～ 01/10 17:29
推 ooooohhh: 大推師大好課！貼近生活又很實務，能看見很多餐飲和航 01/10 17:32
→ ooooohhh: 空業的秘密 （話說老師感覺認識很多厲害的人之前還能開 01/10 17:33
→ ooooohhh: 讓學生跟著各種CEO工作學習的課 01/10 17:33
※ 編輯: Lichtseme (140.112.213.4), 01/13/2018 02:02:41
推 wenbuneatble: 好有趣的課 01/18 00:42
