作者JDholder (FSINSASKHE)看板NTUcourse標題[評價] 105-2 劉國平 當代原子與分子物理導論時間Fri Jan 19 21:03:28 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 105-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        劉國平 (由六個原分所的研究員合授)

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        物理系選修，課程要求修過量子物理或近代物理，或量子化學

      δ 課程大概內容

                 1. Atomic structure and atom-atom interactions
                 2. Atom-field interactions
                 3. Recent developments in atomic physics
                 4. Molecular structure
                 5. Molecular spectroscopy
                 6. Non Born-Oppenheimer phenomena
                 7. Experimental aspects in molecular physics

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                 3~3.5顆星吧

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 老師印的講義、偶爾做作業的時候會找一些別的原文書

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        全英文授課，由六個研究員，一次教兩到三個禮拜，前半學期是原子的部分，
        後半學期是分子，不過有點像是各個研究員在分享他們的研究，也順便講一些
        課這樣。大部分都是投影片上課，很少用到版書。只是這堂課修的人真的很少
        大概7、8個吧。教室在原分所，只能容納不到20多個人吧！

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        算有點甜吧，只寫了大概四、五份作業，也沒有公布作業成績。但是最後成績
        就是六個老師分數的加總。感覺是有到課、作業有交，分數都頗ok。

      ρ 考題型式、作業方式

        沒有考試，只有作業。 每個老師作業風格不太一樣，有的老師要我們從這禮
        拜上課的內容中提出一個問題，有的沒出作業，只要我們在課堂上發問超過
        兩次還三次。 不過大概有一半的老師是，事先就出好一份跟他講義有對應的
        作業，有些要畫圖，有些就是用線代還是微方算一算這樣。兩三個禮拜一次
        作業，其實loading不重。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        有修過課程要求的課，這門課應該負擔不重，來上課的老師都蠻和藹的。
        修課人數很少，上課沒到應該會很明顯，不過我們那個學期上課，因為第一個
        老師提議上兩節70分鐘左右的課，中間下課20分鐘，這樣大家都可以在中午前
        提早下課，之後的老師也是遵循這個模式，但就是有時候到每節課的後面，大
        家都精神不濟，有一次我同學跟我說“ 欸剛剛教室裡只剩我跟老師還醒著。”

      Ψ 總結

        想說版上幾乎沒有這門課的相關資訊，就發這篇給有興趣修的同學一些參考，
        當初是缺選修，去修了這門課，loading應該是比物理系其他選修要輕上不少
        我本身量物沒有修得很好，這門課老師各自研究的內容其實也沒有很能理解
        但是這門課可能有點像是加長版的專討再附上一些作業吧！當作是去增加新知
        或聽聽別的領域的研究，上起來其實還算愉快。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.162.216.201
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1516367011.A.F5F.html
※ 編輯: JDholder (1.162.216.201), 01/19/2018 21:07:24
※ 編輯: JDholder (1.162.216.201), 01/19/2018 21:09:44
推 norshea: 推原po認真寫心得，感謝 01/19 22:41
