作者Qdream (里長)看板NTUcourse標題[評價] 104-2 楊乃冬 語言學習策略與教學應用時間Tue Jul  5 14:02:53 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：104-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         楊乃冬 老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         外文系選修/教育學程英文科選備課程/有興趣的學生

      δ 課程大概內容

         介紹語言學習策略(Language Learning Strategy)

         1. Defining learning strategies
            Strategies Self-Regulation (S2R) Model
         2. Cognitive theories
            Learner's metacognition
         3. Affective aspects
            Language learning motivation
         4. Sociocultural-interactive dimension
            Designing strategy-based activities
         5. Strategy instruction and assistance
            Application to listening, speaking, reading, and writing
         6. Strategy assessment
         7. Researching Learning Strategies
         8. Studies on L2 learning strategies

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         Oxford, R. L. (2011). Teaching and researching language learning
                               strategies. Harlow, England: Pearson Education.

         搭配老師的補充講義，此本書為Rebecca Oxford最新的作品，之前老師會用

         她1990寫的那本書當教材，今年換書是希望可以包含更多新研究。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

           以老師的投影片為主，帶我們一一地把課本的例子帶過去並講解，偶爾

         會穿插自己在這個領域的研究過程。和之前的課程相比，這門課老師放了

         比較多的討論或小遊戲，讓課堂還蠻有趣的，免得大家失去注意力。


           語言學習策略已經紅了大概四十年，在其他課程同學可能會學到Oxford

         最早提出的六大分類，然而隨著研究成果越來越多，她已經將語言學習策略

         合併成三大類，她的這本書就會講解這三大分類，並且介紹其他領域理論，

         像是schema theory, motivation或是和大腦有關係的等等，但因為範圍實在

         太大，老師會則重點講，有些非老師專業就會略過不上。這本書以研究和教學

         為主，到後面會談到相當多的研究方法，這些都無法一一細講，所以老師

         只會針對同學期末報告的選材加以講解。


           為了讓同學對於語言學習策略更加了解，老師規定同學必須要選擇一篇

         Paper來報告，然而因同學興趣太廣，有時候選的論文太過發散或是年代有點

         太久，覺得參考價值不是太高，我是希望老師之後可以再給同學多點方向。

         另外有些同學報告時重點抓得不太好，都會讓這個活動稍扣分。


           在教學應用上，老師要求以小組為單位設計結合語言學習策略的教學活動，

         時間大概二十分鐘，老師會錄影及計時，不過有些事情要注意。

         1. 不要提早結束，老師認為模擬試教不會有提早下課這種事。

         2. 要注意學生程度，原PO這組把素材調得太難，事後就要一直修改。

         3. 不要貪多放太多東西，這樣台下同學也會不好吸收。

         4. 老師會挑教案的一些細節，要事先和老師討論好。


           期末倒數幾週讓同學期末報告，同學要從老師給的主題中任選，可以是

         文獻回顧(至少五篇)、個案研究、語言學習策略教學等，每個人有25分鐘

         可以分享，結束後老師和同學一同討論，並有自評互評。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         紮實吧，大家互評似乎都偏比較嚴苛。

         1. Activity design and demonstration 30%
            (分成上台試教和書面報告兩部分)

         2. Term paper and oral presentations 50%
            (報Paper、期末口頭、書面報告，另外期初會交proposal，這會計分!)

         3. Self and peer evaluation          15%

         4. Participation and attendance      5%

      ρ 考題型式、作業方式

         不考試，都是課前預習、讀熟自己的Paper，弄好期末報告這樣。

         另外老師沒有CEIBA，請上老師的網站完成指定事項。

         要注意學期結束後就無法再進入課程網站，下載評語或資料要趁早。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         1. 出席率: 會看，不能常常遲到。

         2. 外系選修: 老師一開始先勸退了蠻多人，主要是要英文書寫報告，然後

                      這門課是偏英語教學。你最後要留也是可以啦!本班才六人。

      Ψ 總結

           老師原本不是要開這門課，因為後來其他老師的關係才又再開，下一年

         應該又回到外語教學概論+語言學習評量的組合，想認識英語教學還是可以

         來修。學習中有任何問題老師都蠻願意協助的，加上這個領域是老師研究

         專長，真的會感受到老師的熱情!希望這篇評價能有所幫助，精華區的

         感覺像是老師所有課都會做的事，比較不是針對這門課。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.8.96.26
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1467698576.A.323.html
※ 編輯: Qdream (101.8.96.26), 07/05/2016 14:05:03
推 kting0921: 推Q夢>///< 08/01 00:13
