作者ntufacute (台大法小可愛)看板NTUcourse標題[評價] 109全 漢駿緯 德文二時間Fri Jul  2 23:12:06 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
否

      哪一學年度修課：
109
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
漢駿緯
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
外文領域/外文系選修
      δ 課程大概內容
berliner platz 2
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

有一個不討厭的朋友一起修★★★★★
喜歡聊天★★★★★
想跟朋友友情在一年內變很好★★★★★
輕鬆拿學分(涼到炸又甜到炸)   ★滿天星★


想認真、有系統地學德文(文法跟單字都是)-★★★★★
一個人修課-★★★★★(會很無聊或是你可以試試看交新朋友)
修蔡師的A1並且很喜歡 失望至極

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
berliner platz 2
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
主要都是老師講(其實更多的是讓我們練習/聊天)
有時候(極少)會用投影片講文法

教學風格輕鬆 但真的輕鬆到讓我覺得有點太好賺(學分跟錢都是)
老師實際講解的時間真的很少，大部分都讓我們自己口語練習
有上過蔡老師的課應該會覺得口語練習很正常，對，很正常，而且台灣學生最容易被詬病
的就是太少口說
對，但時間真的太多了
一個大約5分鐘會練習完的文章，硬要拖到10多分鐘，導致後來都跟一起修課的同學聊天
後來感情變很好(應該是少數優點?)

所以建議真的要找人一起修(混學分)，保證你們聊到不知道可以再講什麼
甚至連中餐都可以想好(?)
一個人修就痛苦死，一直滑手機滑到沒東西可以滑

還有老師真的滿會「善用時間的」
除了上述的「口說練習」外，老師常常提早下課(10分鐘「起跳」)
讓我們可以避開中午的午餐人潮呢!

上述原因，真的沒有很推，老師真的只是「大略的」講完那本
雖然重點都有講到，但就是講過而已，也沒有每篇文章都講，也不會逐字翻譯(A1程度
真的有很多字都看不懂)也不會額外補充單字甚麼的
讓我覺得浪費了一年時間(好處就是得到學分又甜+跟同學聊天這樣)
根本沒有好好學到德文
對於真的想認真學德文的我來說，真的滿失望的




      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
涼又甜到蛀牙
老師可以提前一個月上完所有課就知道上課到底有多鬆了....


      ρ 考題型式、作業方式
小考數次+期中期末   基本上完全不會刁難，有讀書絕對85+
而且因為老師都提早教完，完全錯開各科期末考(像我們這次5月底就開始期末了)
之後就完全沒上課

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
應該是都有簽
完全不在乎出席率，班上應該超過70%的人沒有來(沒有浮誇)
這麼誇張的比率老師應該自己也知道，不過他也沒有點名，所以應該是完全放任了
考試沒來考甚至也沒差，老師說一下就可以補考了

在要考試的時候會驚訝原來我們班有這麼多人!!
      Ψ 總結
老師的前一份評價是滿久之前的，所以來更新一下
老師真的是滿有趣(常常嘴砲巴伐利亞人跟東德?)
但老師的是很會「善用時間」(上述事實請自行體會)

對於想要混學分、拿高分的人來說很推
但想認真、扎實的學德文A2完全不推

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.83.78.176 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1625238728.A.364.html
推 mave: 推同學XDD 07/06 02:04
→ mave: 我也修109整學期，老師的課真的偏鬆又涼 07/06 02:04
