作者NTUMedicine (合太醬料)看板NTUcourse標題[評價] 104-2 朱士維 普通物理學乙時間Sun Jul  3 20:18:57 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        是

      哪一學年度修課：
        104-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        朱士維 教授
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        物理系授課
        藥學系必修 醫技系、職治系不知道幾選幾的課程
        (但也不少像我一樣上學期物理卡到其他課選擇這學期來修的)
      δ 課程大概內容
        (一行代表一週的內容)
        課程介紹
        基本物理知識
        靜力學
        摩擦力 轉動
        期末報告proposal繳交
        Angular Motion
        流體
        熱力學
        波與聲音
        電與神經
        眼睛1
        眼睛2 期末報告trailer繳交
        期中考
        近代物理
        醫學影像
        期末報告1 (1-8組)
        期末報告2 (9-16組)
        期末報告3 (17-20組) 課程回顧
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        想要輕鬆學物理的人 ★★
        非理工想要用心思考物理的人 ★★★★★
        想要拿高分的人 ★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        Davidovits, Physics in Biology and Medicine 4e, Academic Press 2012
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        前期用的方式是這樣
        前一週：Ceiba公布投影片 內有上課影片與簡報
        當  週：1.使用Zuvio與請大家上台報告作業 包含討論時間
                2.做該課程的相關實驗並進行討論 像是截面積會不會影響摩擦力的證明

        後期就用一般的投影片在上課了，我記得是從眼睛那單元之後都是～
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        10% 上課發言
            教授上課喜歡問大家問題，每發言一次就可以得到一定分數
        20% 作業
            後期沒有在上課討論作業的時候才有，隔週上課前繳交
            教授很重視你有沒有準時，上課就不收了(特殊原因除外)
        40% 期末專題
            選一個整組有興趣的主題來做研究，與物理相關即可
            有的組別做離開多久要關冷氣 有的做手機散熱片 有的做觸控面板
            包含了 Proposal,Trailer,Presentation,Report四個部分
            佔的比例我就不清楚了，但這對物理比較不好的同學會相對更好拿分
            再加上如果你是後面組別 可以聽很多講評 對於報告改善也能做得不錯
            所以可以選後面一點的組別XD
        (上面這三項，除非你在組內互評得到過低的分數，否則整組相同)
        30% 期中考
            如下所示
      ρ 考題型式、作業方式
        期中考一共考了17題，就如同前面課程安排期中考前的單元
        每個單元都有 而且強烈要求一定要寫出過程 (即使是選擇題也要 才有分數)
        個人覺得難度跟普物甲的班級比算是普通 但整體平均似乎也就50-60之間
        (我沒有很確定平均 滿分是120)
        可能跟藥學等系所學生本來就比較不喜歡物理有關XD
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        1.不重視出席率，完全沒有點名過
        2.最好要有高中物理基礎(選修物理)，對很多學測上的人很苦手
        3.上課要多發言
      Ψ 總結
        總結，就是一門帶大家思考的好課吧
        教授也會時不時提出一些人生問題跟大家聊聊
        但是這絕對不是一門通識水準的課程 同組有算是文組的來修非常痛苦
        建議要有一定等級基礎來修會更好一些

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.230.91.36
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1467548339.A.3B1.html
