作者pureaqua (純水)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 許詩嫺 數位敘事時間Tue Jan 16 15:54:14 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
106-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
許詩嫺

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
生傳系選修、傳播學程專業課程

      δ 課程大概內容
用各種媒材傳達故事，舉凡照片、圖文報導、影片、廣播、網站。學期間為了讓我們可以
完成作業有稍微教一些攝影、Photoshop、Adobe Premiere、Audacity，所以就算剛開始
完全不會使用，也不要害怕，可以問老師或同學，會修課的同學大部分都很厲害有基礎。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
私心大推特推滿天星 ★★★★★★★
想學到東西 ★★★★★
涼涼的課 ★
因為這門課程比較重，請務必評估、分配自己的時間跟學分，不然會炸毛。

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
沒有課本，老師有時候會發幾張她影印的講義，ppt會放在ceiba上。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
老師上課會放投影片跟一些影片，也會找一些跟課程內容相關的網站給我們看。其中一堂
課有邀請攝影師來介紹攝影，一堂請學姐教Photoshop、兩堂請同學教Premiere（他教的
真的很好很詳細，除了剪片以外還有剪輯理論、馬賽克、防手震等特殊效果）。

有時候上課會有一些課堂練習的作業，不強迫交可是可以加分，老師會留時間給大家練習
，可以跑出去攝影、錄音，之後時間到了再回到教室剪輯。

老師在課程剛開始就說想跟大家變朋友，所以在上顆期間也會有一些分組活動，一起找文
章的敘事方式、或互相用一個故事介紹自己之類的。

學期間有兩次上台報告，第一次是跟大家說預計要做的專題，需要自己準備ppt，第二次
就是專題呈現了，同學跟老師都可以發表意見或發問，我認為大家的意見都很實用、很清
楚。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
目前分數還沒出來，不過我認為應該是紮實甜。

      ρ 考題型式、作業方式
學期間有很多作業要交，幾乎每週一次，沒有期中期末。作業每一次都不一樣，有用照片
表達情緒的、有要創意發想的、有圖文報導、廣播、影片，每次的作業內容跟形式都不一
樣，老師不會限制內容或比較細節的呈現方式，給我們很大的自由。有問題的話老師會非
常樂意為你解答。

其中比較大的作業例如圖文報導、家人影片跟期末專題老師在學期間會有一次作業要求列
出計畫書，老師會跟你就計畫書討論並給意見，而這種比較大的作業老師也會給比較多的
時間完成，會一直提醒同學要記得繳交。

期末的作業是一個專題，可以選擇用長影片或是網頁的形式呈現，老師會有幾堂課的時間
不上課讓我們自由運用，可以在這個時間安排要採訪的人完成作業，也可以去教室詢問老
師的意見。我認為老師很可以抓出問題的核心然後提供很棒的意見，不需要害怕不知道要
怎麼做下去。而最後雖然成品可能跟你當初想做的有差距，可是老師還是可以感受到你努
力的程度然後鼓勵你。

對了期末還要架設自己的個人網站，把學期間的作業通通放上去，我覺得這個真的很棒，
一方面會有自己真正一套可以放在履歷上的作品集，另一方面在整理的過程中可以看到自
己進步的軌跡，我認為這是其他課程比較難達到的。

最後老師的作業都是在ceiba上繳交，開放作業觀摩，所以看得到彼此的作業喔。我個人
認為看完都會有激勵自己要做更好的感覺。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
可能因為是選修的關係，所以第一堂課來加簽的人不多，老師全簽。

老師每堂課必準時點名，而且因為是小班制，所以老師都認得同學，常看大家作品對大家
的個性跟想法也比較了解。

老師會要求作業要準時交，所以請想修的人要分配好自己的時間。

      Ψ 總結
雖然老師剛開始看起來冷冷的，講話語調比較平淡，可是老師真的超級用心，也很願意為
學生付出，是個很有熱忱的人。她在接近學期末的時候用比平常激動的語氣跟我們說她常
常想到我們，就會在心裡默默跟我們說話，所以每次都以為跟我們說過很多話了，其實沒
有，可是真的看到我們的時候又會忘記。超可愛XD

後來也有跟我們強調說可以用信箱保持聯絡，以後有什麼問題還是可以找她聊聊，不知道
自己專長或未來要怎麼發展的也是，她很樂意幫忙我們。聽到這裡我真的是痛哭流涕，真
的有一日為師、終身為父的感覺，老師真的一片真心，希望來修課的同學可以感受到她的
用心！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.102.30
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1516089256.A.167.html
※ 編輯: pureaqua (140.112.102.30), 01/16/2018 16:06:04
推 sai755659: 真的超推許老師！上課超扎實，作業也很有趣 01/17 20:53
推 andylai1997: 大推這堂課，不論是上課方式或是內容都推，是我上大 01/18 01:50
→ andylai1997: 學以來學到最多的一門課 01/18 01:50
推 Kevin0906: 推2樓 01/18 02:24
推 andy8451: 推許老師 人很好教課很認真 01/18 21:39
推 MLCCN: 推老師人很好 01/19 14:25
推 ydolem: 超推這門課！軟體零基礎學到很多動機。而且給分超級超級甜 01/23 12:11
