作者yhnaushnus (Sun)看板NTUcourse標題[評價] 吳米森 設計如何說故事時間Fri Jan 27 12:06:31 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
          否

      哪一學年度修課：
          105-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
          吳米森

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
          台灣大學創新設計學院

      δ 課程大概內容
          CEIBA上面的課程內容看起來很吸引人，但實際內容大抵一句話：
          看老師心情就教什麼。

          除了課堂講演外，有一次校外參訪是到南萬華。
          課堂講演的內容除了The Hero's Journey，以及一些劇本的基礎要素外，
          （譬如：故事七問
                  Goal/Obstacle/Effort/First outcome/Accidents/Turing/Ending）
          比較多的部分是讓學生在課堂上討論故事內容。

          討論內容包含：依據故事七問發展出來的故事、南萬華回家作業的故事融合
                        以及期末故事

      Ω 私心推薦指數(以五分計)

          想要去看吳導的  ★★★★★

          想要學東西的  ★★

          想要看日出的  ★★★★★★★★★★

          覺得人生過得太滋潤想要去被組員雷的  ★★★★★爆表
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
          回去翻CEIBA的介紹發現有下列這些，但基本上沒有列每週的閱讀範圍，
          老師本人第一堂有稍微提一些相關內容

          一、指定閱讀 (請詳列每週學生應配合閱讀之篇章)
              Aristotle, “Poetics”, Dover Publications, INC.
          二、延伸閱讀 (請詳列每週學生應配合閱讀之篇章)
         1. Syd Field, “The Screen-writer’s Workbook”, Delling Publishing
         2. Syd Field, “The Screenwirter’s Problem Solver”, Delling
         3. John Brady, ”The Craft of the Screenwriter”, Simon & Schuster
         4. Lajos Egri,“The Art of Dramatic Writing”,Touchstone Book
         5. Ken Dancyger/ Jeff Rush (譯者：易智言)“電影編劇新論“, 遠流出版社

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
          雖然有投影片，但基本沒怎麼用。
          老師的教學風格，廠廠，因為實際上真正在上課的時間只有第一天，
          之後都是討論自己設計的故事內容等等，
          所以風格看不太出來，大概就是普通的那種。
          據老師自己的說法，是個玻璃心，所以叫同學記得要交作業。

          這堂課大概有30個學生吧，但因為上課時間的關係，除了第一天外，
          其他時間看不出有這麼多人。
          團體討論占了大多數，分組方式大概是助教或老師隨機決定的。
          課程進行到一半後，又分了一次組。
          第二次分組大概是因為有同學抱怨組員所以再分，但後來就雷到我了。
          廠廠。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
          課堂習作
          30%
          出席率∕課堂及課後習作
          30%
          期末作業 （故事∕報告）
          40%

          我自己全勤，作業都有交，但期末作業的部分有遲交
          雖然老師也沒說遲交的會扣分，
          但分數出來是B+，根據老師描述這是營養學分的說法看來，可能略低。
          推測可能是因為當時期末報告出了一些狀況，後面再說。

      ρ 考題型式、作業方式
          如前述，基本上沒有格式規定，就是要寫一些故事，
          之後是說要用信件寄給老師，呵呵

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
          初選不開放，是用事後加簽的方式讓同學們選課的。
          選課是寄500字內的故事摘要給老師，老師再讓助教通知獲選的同學拿加簽碼
          這500字的故事摘要之後都不會再出現惹。

          上課地點在水源的設計學院大樓，
          上課時間我是到了被通知要拿授權碼才知道是早上六點到九點，
          每週三四五，持續兩周。
          根據老師的說法，之前是一個週末，總之就是在試驗各種可能性。

          遲到似乎沒在管，簽到方式就是人有來，簽個名就可以。
          也是有看到八點才來的同學也可以簽到。

      Ψ 總結

          基本上，我這學期最後悔的就是選了這門課。
          被課程網上花俏的課程說明騙進來的，所以失落感很大。
          由於人數過多，老師能給回饋的時間很少，
          但老師上課的模式本身就需要回饋才能撐起來，
          於是就悲劇了(   Д`)y━･~~

          可能有同學覺得還不錯，但因為最後期末呈現的組員們實在太雷，
          讓本來就在各種報告跟實習中求生存的研究生更火。
          大家都忙，有自己扛下來的衝動就不要跟我說有苦衷，
          最雷的不是什麼力都不出，而是那種說好了要做卻在死線前說自己沒動工的。

          一開始說要交的作業，沒有指定繳交方式跟日期，
          之後的幾份作業是助教緊追著老師才吐出時間跟方式。
          大概就是廠廠二字。

          期末最讓人不解的就是要配合設計學院的期末展跟著呈現出來。
          於是大家的故事基本上都是用影音呈現，文字的部分期末展當天有擺出，
          但沒什麼人翻動。
          雖然課程是說設計如何說故事，但根據老師的專長和這種裏要求，
          如果是對用影像音效「說」故事感興趣的人可以一試。

          因為很少看到有人寫設計學院開設課程的評價，所以來貢獻一篇。
          D-School，廠廠，dash跟dot之間的差異，加油好嗎^.<~*


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.24.2.228
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1485489993.A.BA5.html
推 AIcrossover: 不意外 01/27 13:43
→ AIcrossover: 之前修過學院的別門課也是覺得組員很重要 助教也是 01/27 13:44
→ AIcrossover:  好在已熬過 01/27 13:44
推 theskyslimi: 噓dschool 修別門跨校系課，雖然還是有學到東西，但 01/27 22:10
→ theskyslimi: 總體來說在浪費生命看各種外校和助教刷存在感，無言 01/27 22:10
→ theskyslimi: 。 01/27 22:10
→ yhnaushnus: 真的浪費生命(￣▽￣) 01/28 12:36
