作者BlueSpectrum (Charming)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 吳宗祐 組織心理學時間Thu Jan 11 22:51:03 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

        106-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        吳宗祐 老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        心理系 選修

      δ 課程大概內容

        組織行為導論
        激勵
        領導
        員工滿意度調查實務
        性格與價值觀
        決策與創造力
        工作情緒
        由團體到團隊
        團體報告一成果發表：激勵與領導訓練
        團體報告二成果發表：滿意度調查實務
        期末考

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        喜歡理論與實務並用的課：★★★★★
        對組織行為有興趣，想要認識：★★★★★
        喜歡活用所學的作業：★★★★★
        討厭團體報告：0
        個人整體評價：★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
        （太喜歡這門課了，所以要特地寫評價文）

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        指定課本：Robbins, S. P. , & Judge, T. A. (2017). Organizational
                  behavior (17th ed.).
        上課講義：講義會在每次上課三天以前上傳至CEIBA，強烈建議要印出來

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        投影片講課，講義是投影片的重點版，會有填空（所以要印出來手寫並筆記）。
        課本會在每章節結束之後畫重點，給大家期末考的範圍。

        老師有時上課會問問題，通常是開放式問題，沒有標準答案只要你說得合理。
        凡是有舉手參與討論的人都可以加分，加分很好把握。

        老師上課有時會舉自己或是身邊人的故事當例子，很有趣。老師本身的經歷就很
        有趣了，有在業界的經驗，曾經還是療養院的心理師（但最後回歸工商心理學的
        懷抱）。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        期末考（只有期末考） 40%
        期末團體報告（含團體分數與組內互評） 25%
        平時成績（含作業 25% ＋ 上課表現 10% ~ 15%） 35%

        個人覺得是紮實分，每一分都要認真準備，老師也是很用心在看

      ρ 考題型式、作業方式

        期末考（這次滿分82分）
                選擇題 52分，1分/題（中英文出題比例：1：2）
                問答題 30分，5分/題（中文出題）
                範圍為全學期所教的講義與課本內容（除滿意度調查實務）
                問答題的題目很活，會是給你一個case，希望你用你所學到的組織心理
                學知識去解決問題。例如：一個模型中可能的調節效果、怎麼激勵員工
                、建議主管採用何種領導等。

        期末團體報告（所有人必須出席）
                學期剛開始，助教會先幫大家分類，分成ABCDE+F旁聽，然後規定說組員
                的組成必須來自每個類別，算是半自由式的選組員。
                團體報告的主題有二：
                        (1) 設計出一套激勵領導訓練教材，須包含教學影片與教學指
                            引，並在期末將口頭報告作為產品行銷，說服老闆（其他
                            同學和老師）買你的教材。
                        (2) 以臺大校園為主，進行員工滿意度調查實務，須包含清楚
                            的資料呈現與建議報告。
                我覺得從團體報告中真的能發現組織行為的運作，真的是少數見過連團
                體報告都是在學習的課。老師真的會很認真當作專案報告看，所以一定
                要非常用心。

        三次小作業
                (1) 說明一個model中可能存在的中介與調節變項，並引用文獻支持。
                (2) 設計一份激勵領導課程的專案企劃書
                (3) 做一個創意大冒險
                這門課的作業真的都很有趣xD，可以從作業中學到很多，確實寫作業就
                能有不錯的成績，但想要拿到A+必須要有創意。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        雖然不會點名，但是老師和助教會記臉，大概沒幾週就把所有同學的臉和名字記
        下來了。但我是覺得這堂課缺席真的是太可惜了，能真的學到東西，上課舉手又
        能加分。

        這門課雖然是心理系工商心理學領域的選修，但我覺得並沒有很難，頂多上課會
        提到社心和性格的相關知識，不知道也沒關係。加簽的話，我記得應該是都會簽
        ，畢竟開學時來簽的人不多，教室大概還可以坐下10個人左右。

      Ψ 總結

        我敢說這門課是我這學期最愛的一門課，很大的原因是我從這門課得到很多的成
        就感。首先是自己對工商心理學領域有興趣，所以才修這門課，而且也耳聞說這
        門課很棒。二來是因為我投注了很多心力在作業和報告上，得到相應的成績與老
        師的高評價，讓我覺得有受到認可的感覺（而且老師知道你是誰）。

        總而言之，就是這門課結合理論與實務很對我的胃口，再加上表現有得到好的回
        饋，讓我想把這門課推薦給大家。而且，其實修這門課的人有不少管院的，推薦
        給想要紮實理論補足知識缺口的同學。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.247.230
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1515682265.A.BBE.html
※ 編輯: BlueSpectrum (140.112.247.230), 01/11/2018 22:59:13
推 zoejoanne: 頭推！！！順便祝原po早日脫魯xD 01/11 23:04
推 jim0012: 修過推個～ 01/11 23:05
推 david119: 助教是誰～～ 01/12 10:21
推 kabilove17: 推 01/12 10:29
推 elmo1419: 推 宗祐的課都值得修！ 01/12 14:01
推 caflys: 推 01/14 12:51
推 ccc11011: 推！ 09/29 22:52
