作者jack14002 (空兒)看板NTUcourse標題[評價] 105全 簡潔 德文四上下時間Thu Jul 20 16:16:34 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 105-1, 105-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        簡潔

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        外文系、歐盟學程

      δ 課程大概內容

        Ziel B1+ 上學期 Lektion 0-4 下學期 Lektion 5-8

        0/ 自我介紹、寒暄
        1/ 祝福語 | 複習dass, ob子句
        2/ 旅行、休閒活動、沙發衝浪 | 複習sich反身動詞
        3/ 異地工作、穿著打扮 | 複習sollte、um...zu和damit、表原因的詞組
        4/ 過去的回憶、夢境 | 複習過去式和現在完成式、時間介係詞與連接詞

        5/ 抱怨與衝突 | 複習祈使命令句
        6/ 假期、危險標章 | 複習Akk.和Dativ.之地方介係詞
        7/ 螞蟻的旅行、如何生活、神奇藥品、吃
                     | zu+Inf., statt zu, ohne zu、複習情態助動詞
        8/ 競賽、家庭與麵包 | 複習K.II

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        (Ziel B1+) + 錄音逐字稿 + 文法講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        課本的分量很多，每一課都有聽說讀寫四個部分。

        聽:老師會放音檔，然後講解逐字稿。

        說:會有一些句型練習，要跟旁邊的同學練習。也會有議題的討論。這部分
           老師不會認真聽大家私底下在說什麼，除非不知道怎麼表達的時候問她，
           她會幫忙翻譯。
           此外每課都有一次口頭報告，針對當課主題先回家擬好稿，隔一周上
           台分享給大家聽。老師會針對某些字的念法做糾正，偶爾會口頭提醒
           文法的錯誤。

        讀:這部分加強最多，老師會一如往常花非常多時間講解文法和句型。

        寫:除了上述回在家擬的口說稿以外，每課還有一次回家作業，像是寫email
           、針對當課的議題寫小短文之類的。老師會逐一批改並發還給同學。

        大部分時間都是以中文上課，偶爾會突然變成全德文XD

        板書:老師很少用黑板，都用Word紀錄上課的筆記，之後她會重新檢查過當周
             的內容，再放到Ceiba上去，如果有錯或typo會在下一次上課時提出來。
             有時會花不少時間在解釋她修改的內容，她的脈絡或是詞組怎麼用比較順
             等等，十分嚴謹治學XD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        期中、期末各 30%
        平時成績     40%

        平時成績包含課堂口說發表、小考、回家作業
        (回家作業有交且用"A4"紙寫就肯定100分)

        我覺得是紮實偏甜，因為小考考不好還有作業可以補
        期中期末老師也會視情況調整扣分機制，拉抬整體分數

      ρ 考題型式、作業方式

        作業: 如同上述，每課要交一次口說稿和一次回家作業，老師會很用心批改！

        小考: 通常是10句的"句子重組"，偶爾重要的文法也會單獨命題(像是關係子句)
              老師很愛考一些同學容易忘記的文法或是人稱代名詞(像是Ihr)。
              有時題目會很難，但是如果大家都考不好，老師之後就會調整難度。

        期中期末: 小考加強版，會是A4雙面。
                  考題不外乎就是 句子重組、幫句子加注句讀、重要文法。
                  有時候會有小短文書寫(五句話之類的)，這個老師在考試前會洩題，
                  所以根本不用擔心XD

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        不會點名，老師不介意遲到缺席早退，但老師會記得每個人的臉和名字。
        因為有口說報告，翹課會影響平時成績。 如果有事不能上課最好提早跟老師喬
        一下，因為小考也必須要在大家都在的時間才會進行。

        這門課要修過德文三(全)或有考試(B1以上)才能上，不然老師會毫不留情把同學
        請走(旁聽也是不許可的)。

      Ψ 總結

        這門課老師以複習德文一二三為宗旨，所以選用B1+而沒有直接進入B2。
        複習的範圍就是以往幾乎都學過的文法重點，少有新的內容。
        但是課本非常的生活化，文章也困難許多，仍可以學到非常多好的片語和句型。

        老師是個溫暖的人，會關心同學的學習狀況，有進步的話也會口頭給予鼓勵。
        如果想紮實學習德文的，絕對不能錯過這門課(或是老師的其他課程)。上課的
        時候也常會跟同學閒話家常，或者分享她的留學經驗(但有時會講太久，變成要
        趕課XD)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.45.134
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1500538597.A.41A.html
推 friendsvic: 推簡潔老師，教學用心的好老師！ 07/21 23:25
推 SecretKeeper: 大推簡潔我的德文從最基礎到可以在德國上專業課程 07/21 23:48
→ SecretKeeper: 都是多虧老師奠定的 07/21 23:48
推 eversmiling: 簡老師真的是超級認真的好老師 永遠記得她批改作業 07/22 21:19
→ eversmiling: 有多用心 ^^ 07/22 21:19
