作者couponone (圈圈)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 駱明慶 經濟學原理與實習上時間Sun Jan 26 22:09:30 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 108-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 駱明慶

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        財金、國企、經濟、會計系必修 兼通識A5

      δ 課程大概內容
        個體經濟學的部分，上半學期幾乎都是高中公民的內容，期中考後提到比較多新觀念，包括獨佔、寡占、賽局理論等等，以課本章節來分的話大概是：
        PART1 Introduction to Economics
        PART2 Foundations of Microeconomics
        ...到外部性
        ---Midterm---
        政府介入...
        PART3 Market Structure
        PART4 Extending the Microeconomic Toolbox
        中間還有政治經濟學以及老師對於教育經濟學的一些看法

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
        整體：★★★★
        想學好經濟學：★★★
        想混A+：★★★★★（這部分因人而異，稍後解釋）


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        ECONOMICS by D. Acemoglu, D. Laibson, J. A. List
        老師自己有投影片，但主要來自課本，然後助教也有補充講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        老師上課還蠻...不知道在講什麼吧，就講的每句話都挺有道理，但聽完好像也沒學到什麼，我後來是都只有去助教課，老實說經濟學的觀念真的不太需要聽別人講啦，但助教講的小考會考，老師上課就...

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        30%期中、30%期末、20%小考、15%作業、5%討論
        紮實甜吧！老師說只會給前10%A+的樣子，然後是按比例去調的，我期中前兩次小考都8X(平均6X)、期中後小考7X(平均4X還5X吧)，期中期末平均都60左右，我好像是7X跟8X，作業六次只有一次沒9X，討論課有去，最後A+

      ρ 考題型式、作業方式
        作業跟考試型式差不多，單選多選計算問答，不過問答不是那種算墨水分的，太離譜的話會0分，不過作業通常改的蠻佛心的，然後考試超多作業題，真的有搞懂的話就可以考個平均左右了

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        據說本班的授權碼價值1500新台幣，不過我看這學期要貶值了哈哈
        基本上加簽就是授權碼總量固定，你要怎麼交易老師不會管
        基礎的話，會微分就夠了，連chain rule的公式都會給...

      Ψ 總結
        這門課這學期問題蠻多的，似乎是過去給分太水，這學期換了新助教，然後出了一些
        有點爭議的題目，但我覺得，其實助教上助教課都有講過類似題型，然後題型也不太
        會換，助教的鍋背的有點大...
        反正我個人觀點是有讀書、有聽助教課，要考7、80分不太困難吧！
        至於經濟學理論的部分，作為一個外系大三，我覺得聽到了一些蠻有趣的觀點，
        算是挺有收穫的



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.163.98.237 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1580047772.A.F25.html
※ 編輯: couponone (1.163.98.237 臺灣), 01/26/2020 22:16:10
推 unmolk: 今年花錢買授權碼的真的有點虧QQ 01/27 00:30
推 greatthrow: 原本很氣 後來發現爛的不只這一科 就釋懷了 01/28 00:34
推 wang7050: 今年助教真的…… 03/05 16:55
