作者rogerliu84 (丁丁是個人才)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 熊宗慧 俄國文學與社會時間Fri Feb 17 17:24:10 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：請先與本文作者聯繫
哪一學年度修課：105-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         熊宗慧

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

         外文系  文學與文化專題

      δ 課程大概內容
                                            上課週數
         普希金《葉甫蓋尼‧奧涅金》（節選） [4-5]
         萊蒙托夫《當代英雄》               [3-4]
         果戈里《欽差大臣》                 [2]
         屠格涅夫〈木木〉                   [刪]
         托爾斯泰《安娜‧卡列尼娜》（節選） [2]
         杜斯妥也夫斯基《罪與罰》（節選）   [2]

      Ω 私心推薦指數(以五分計)

         文學咖中的文學咖，擅長撰寫文學分析報告者  ★★★★★ 5
         願意欣賞俄國文學，且不在乎成績者 or 旁聽  ★★★★★ 5
         想修個紮紮實實的文專                      ★★★★   4
         想修個快快樂樂的文專                      ★★       2
         想要拼書卷獎 or 想要混文專學分            ★         0-1

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        *逢春等譯。普希金。《普希金詩選》。桂冠，1993。
         丘光譯。萊蒙托夫。《當代英雄》。櫻桃園，2012。
        *果戈里。《欽差大臣》。 [全文有影印講義]
        *草嬰譯。托爾斯泰。《安娜‧卡列尼娜》。木馬文化，2002。  [舊版]
         岳麟譯。杜斯妥也夫斯基。《罪與罰》 。遠足，2014。 [可用其他版]

        *兩篇長作分別有節選版的影印講義，待教授宣布後可至複合影印店購買。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

             主要由教授口述講解文本。每個文本一開始帶作者和時代背景的時候會
         有投影片；不過不會放上 CEIBA，也只會出現一下子而已。教授會希望同學
         能先預習文本再來上課，有的文本會先拋問題讓同學找答案並思考；預習的
         分量大約是每週 120頁的書（如《奧涅金》兩章、《當代英雄》半本），故
         想修課的同學也要有心理準備，文本的預習問題個人也覺得不好回答。

             講解文本時若遇重要段落，教授會隨機抽點同學朗讀，順便點名；朗讀
         可反映出學生對於文本是否熟悉，也會影響出席參與部分的成績。而在《欽
         差大臣》的部份，教授會指定幾位同學演出各個角色，進行讀者劇場。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         給分相當不甜且紮實；想修的人必須有心理準備。
         參考：期中報告 B ，《當代英雄》作業 A- ，請一次公假，學期成績 A- 。

         《奧涅金》期中報告            40%
         《當代英雄》作業              20%
         《安娜‧卡列尼娜》作業        20%
         出席、參與、朗讀、回答問題    20%


      ρ 考題型式、作業方式
《奧涅金》期中報告

             以中文撰寫，篇幅3000─3500字的文學 paper。須依照學術格式寫作。
         需印出紙本繳交。（若無特殊需求，無須使用英文或俄文撰寫。）題目由以下
         三者選一：

          1. 試析奧涅金的憂鬱症：特色（願望和抱負得不到實現、對情感失望、
             行為消極）、形成的原因、其所具有的社會意義（理想與社會的衝突）。

          2. 試以《葉甫蓋尼‧奧涅金》為例，論小說中夢境或是占卜的象徵、意義
             和功能。（可以用一本外文或是中文小說作為對照進行分析）。例如：
             〈從達吉雅娜之夢與伊底帕斯的神諭剖析夢與占卜在故事情節中的功能〉。

          3. 奧涅金的困惑──試析《葉甫蓋尼‧奧涅金》中奧涅金與達吉雅娜之間
             不對稱的愛戀。

          [題目可能會變動，屆時以來信為準。]
《當代英雄》作業

             自行蒐集資料，回答與最後一章〈宿命論者〉相關的問題（都要回答）。
         格式上無須像期中報告那麼嚴謹，但仍是印出紙本繳交。

          1. 請解釋何謂「宿命論（者）」？中文字典、英文字典或是神學等角度解釋。

          2. 請就文本中三次與命運對決，看烏利奇與佩喬林的行為和反應，論兩人誰
             是宿命論者？

          3. 想一想，為何〈宿命論者〉要擺在小說最後？目的為何？


         《安娜‧卡列尼娜》作業

             試析托爾斯泰在第一部第29─30節（安娜搭火車返回彼得堡的兩節）中
         所採用的象徵手法，以及對女主角內心情感的描繪。期末考後於線上繳交。
         篇幅為中文2000字或英文1500字。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         出席：教授會不定時抽點同學朗讀或回答問題，以此做為出席率及平常表現
               評分依據。

         基礎：各種文學課，如文讀、西概歐史、英美史、文學理論或其他文專，多
               多益善。建議要有寫文學報告的經驗。

         加簽：第一次上課會全班點名（無故缺席者自動退選）；有意加簽者，教授
               會抽學生證，補到至多約35人為止。不缺學分者可以旁聽。

      Ψ 總結

             教授對於文本的解釋相當深入且精闢；內容選材也十分足以反映十九世
         紀俄國社會中「多餘人」的樣貌。然個人認為教授在預期學生程度方面設定
         得有點太高。沒有閱讀文學作品習慣的人在修課過程中會因為龐大的閱讀量
         而感到壓力相當大；作業內容都是以文本分析為主，所需的認知層次偏高，
         學習成就沒那麼高的學生做起來就會覺得非常鬱悶。或許既然課名是「俄國
         文學與社會」，教授或可設計一些關於文化社會脈絡的習題或小作業。

             個人亦認為作業所需指示或指導提供得不太足夠。例如說期中報告需要
         按照學術論文格式寫作，可是教授只提醒重要的引用方法，和請學生多參考
         《中外文學》等期刊論文格式（即使我依照英美史報告所用的 MLA並稍作修
         改還是會被挑）；對於分析深度的要求也不甚明確，又前二份作業皆於第17
         週才發還，若不得要領，很容易被相當不甜的成績震懾得很驚愕。

             簡而言之，高成就學生應可以上得很開心、拿到不錯的分數；但是對中
         低成就的學生而言，學後感受與高成就學生相比的落差有點太大了；教授也
         可再多搭些鷹架 （scaffolding），協助學生增進完成作業所需的技能（分
         析方法、寫作格式等）。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.253.169
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1487323452.A.A89.html
推 ron19971997: 熊老師大推!！ 02/17 17:32
推 Machuwltd: 推熊老師超讚 我之前是修全俄文閱讀的，分數好像沒有這 02/17 18:42
→ Machuwltd: 麼不甜？ 02/17 18:42
→ Machuwltd: 不過查字典跟理解文法很辛苦XD 02/17 18:43
推 linda0806956: 推熊老師  在外文系最喜歡的文學課 02/21 16:56
→ DaveGreat7: 真的不甜 超扎實 02/23 01:33
