作者uert (uert)看板NTUcourse標題[評價] 106-2 普通動物學時間Sat Jul 28 18:54:55 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：106-2
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         溫進德、于宏燦、王致怡三位教授合開
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         森林、公衛系必修兼通識A8
      δ 課程大概內容
         溫老師部分-第1-5週
         于老師部分-第7-11週
         王老師部分-第12-16週
         詳細進度請查詢台大課程網
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         想要又涼又甜的通識學分-2星
         想重溫高中生物但又不想唸的像高中一樣多-5星
         喜歡背或是偏愛記誦的-5星
         不愛每週小考的-3星
         整體-4星(紮實偏甜)
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         以教授上傳的投影片為主(三位教授的投影片風格不一樣,下面將詳細敘述)
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         *溫老師部分-
           每週2份投影片,每份大約50-60頁,中英參雜,內容算是簡略,教學風格感覺一
         般般,比較沒有什麼太大的特點,說話語調較沉,比較容易讓人睡著
         *于老師部分-
           1.每週1分投影片,一份大多破百張,幾乎全英文式,內容感覺像是把原文書的
         內容直接貼上去,不容易理解,專有名詞特多,每個門都有很複雜英文名稱,每
         個門的生物特徵不一樣(也是英文),算是三位老師中最難準備的
           2.上課風格偏向是以圖片或是實物來介紹,但感覺好像跟小考準備搭不太上
         關係
         *王老師部分-
           1.每週2-3份投影片,每份頁數不固定,大約24-50頁這個範圍,全英文式,內容
         清楚
           2.講解是三位老師中最清楚的,每次小考後便會講解小考的題目
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         三位老師各佔1/3,下列分述三位老師的配分
         *溫老師-
           1.小考60%(3次,第1次30題,其他次15題,1題1分),論壇發表30%(3次),
           作業10%(1次)
           2.小考中規中矩,有讀投影片大概可以拿個12-14分,論壇發表和作業有做就分
           數全給
         *于老師-
           1.小考50%(2次,每次25題,1題1分),論壇發表50%(3次)
           2.小考問的問題都有點深,一大堆英文專有名詞,不好準備,只讀投影片也不太
           容易抓到重點,大部分人在11-19這個區間,論壇發表也不太容易全拿(大概拿
           個8分),給分最硬
         *王老師-
           1.小考60%(5次,每次12-15題,1題1分),論壇發表30%(3次),作業10%(1次)
           2.小考問題大多是上課有提到的,有準備大概可拿9-10分(最後一次多了3題
           當加分),論壇發表+作業大致上是全給
      ρ 考題型式、作業方式
           小考+ceiba論壇發表(3-5篇取1篇回覆)+作業(根據老師給的問題訂標題與作
           答,題目像是遺傳工程技術最想用在哪個生物體或是針對某個器官系統作介紹
           ,相較於論壇發表,算是個自由度較高的問題XD)
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
           建議需要點高中生物的知識(其實沒有也可以XD),不重視出席率,只有小考來+
           論壇發表也行
      Ψ 總結
           想重溫高中生物與了解生物相關知識,但又不想面對像是高中生物那樣一堆繁
           瑣的內容,而且對英文不怎麼排斥的話,推薦選修這門課,本人不擅長背誦,但
           有做完論壇發表+作業,最後期末A-,提供想選修這門課的人參考

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.163.99.142
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1532775297.A.EFD.html
