作者hsnu520 ()看板NTUcourse標題[評價] 106-1 呂學一 線性代數時間Mon Jan 15 15:47:12 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
106-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
呂學一

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
資工系大二必修(嗎？

      δ 課程大概內容

1. vector spaces
2. linear transformations and matrices
3. elementrary matrix operations and systems of linear equations
4. determinants    >>>這學期只教到這裡
5. diagonalization
6. inner product spaces
7. canonical forms (optional)

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
Linear Algebra, S. H. Friedberg, A. J. Insel, and L. E. Spence, 4th edition.

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
投影片上課，但投影片要下課後老師才會放上ceiba。
沒有任何的板書。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
三次大考、三次小考，沒有作業、出席等等成績，完全看這六次考試。
但成績還沒出來所以不知道甜不甜。

      ρ 考題型式、作業方式
無作業。
小考多為四到五題，幾乎都是證明題，只有一次考了一個計算要算反矩陣。
小考的證明題大多都是上課裡的證明，或是這些證明再做延伸，所以小考準備的重點會是
把上課的證明看懂，而且不能只是看懂每個等號在幹嘛，要知道為什麼這樣證，因為也有
出過老師用另一種證明法，然後問你這樣證明可不可以的類型。
大考為十二題，幾乎有一半以上會從課本習題裡面出來，剩下幾題大概是老師自己變化，
也會有上課的證明，但因為大考可以帶A4單面大抄，所以證明的地方應該沒什麼問題。
小考為當天的第三堂課，大考為三堂課。
對了，你會有該學期每個禮拜都在考線代的錯覺(遠目)。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
不注重出席率，但基本上要出席比較好。
我自己就是外系來修的，不需要任何的基礎，雖然聽說修離散再來會不錯，但我覺得沒差
。因為難的部分都超出離散了。加簽不清楚，但這堂課的人從我第一堂去到期末考的人數
差異很大就是了。

      Ψ 總結
我是外系來修的，之前也修過系上的應數，基本上這門課和一般的工程數學裡教的線性代
數差異很大，老師不是很注重計算，考試也全部都是證明題，所以不能像念工數那樣把解
法全部背下來，真的要完全了解老師在幹嘛。因此，老師上課也全部都是證明，只有少數
的例子會看到實際的數字或矩陣，但因為投影片算有輔助的關係，課堂上的證明不會太難
懂，但懂了課堂上教的證明跟考試又是另一回事了(淚)。老師在課堂上也會一直讓大家提
問，如果有人發問也會一次又一次講到大家懂為止。

至於出席的方面，個人覺得如果像我一樣資質駑鈍，請一定要全部出席，我學期中時狀況
不佳，少出席了兩次課，世界就整個不一樣了...(想當然那次期中就考很差)雖然有投影
片可以看，但我覺得真的會有差，加上這堂課的進度蠻快的，老師是完完整整地上好上滿
三堂課，不像我以前上三堂課的老師最後一堂半可能都在講幹話，這個老師真的是上好上
滿，所以缺一堂課漏掉的東西就會很多了。不過老師說他這學期的進度算慢的(看考古題
也大概知道)，有點難想像以前的速度是怎樣。

考試的部分，我覺得大概一半從課本習題出，雖然聽說習題很多，但因為老師不考計算題
，把計算題全部劃掉後的習題量不算很多，大概比微甲還少。此外，課本一定要買四版的
，我就是當初聽老師說每個版本其實內容都一樣，就跑去買了二手的二版，很努力的把習
題都寫完，到了期中考老師說都是習題，我看考卷根本找不到我寫過的習題，才恍然大悟
原來四版和二版差在題目呢(笑)，所以如果你是孤身一人來修的外系生，拜託弄到四版。
但基本上如果沒有運氣太差(像我)，把習題寫完考卷就會有一半都會寫了。此外，老師在
期末考前把考古板的考古題全部刪掉了，雖然我不知道是怎麼回事，但基本上寫習題應該
就足夠了。

最後，其實我當初是自修應數時，看了MIT線上教學線性代數的影片(一個老老的教授)，
當時一邊看一邊覺得線性代數真的是太美妙了啊！所以這學期才跑來修了線性代數。如
果MIT教授是一單位美妙的話，這門課應該是0.7單位美妙，大概就是上到每個東西時，
會突然覺得哦哦哦哦原來是這樣，或是哦哦哦原來我以前學的東西是這樣。一單位美妙
就是哦哦哦哦哦哦哦哦太美妙了吧！！！！！(無誤)

總之，這門課推薦給想要學不是都是計算的線性代數，但也不想去數學系被虐的同學們。
(雖然我不知道數學系的狀況哈哈)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.165.105.245
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1516002435.A.399.html
推 fyi320: MIT老老的教授是Gilbert Strang 吧？ 01/15 15:56
→ fyi320: 他的書有些應數會用 01/15 15:58
推 isaswa: 小考比大考難 怕 01/15 17:41
推 goldenfire: 老師：應該是各位大學碰到最難的數學課 01/15 18:11
推 yoshonabee: 推機客 01/16 02:36
推 plsmaop: 推好課，會讓人喜歡上數學的老師 01/16 09:27
→ goldenfire: 補一下：對資工系而已最難 01/16 14:41
推 qui0914: 我覺得期中考比小考難 小考上課有聽就會了 期中考我都沒 01/16 15:28
→ qui0914: 寫課本習題 X) 01/16 15:28
推 a127000555: 當大家在討論哪個比較難時，我卻都不會寫... 01/17 09:37
噓 furongSu: 雷 不如數學系的嚴謹和思考 老師沒啥數學底子 01/17 13:15
推 Snymhgy: 有機客有推,樓上拿數學系來比嚴謹不大恰當吧? 01/17 15:27
→ goldenfire: 再補一下好了 對資工系大二必修而言最難 QQQ 01/17 17:59
噓 ptt2car: 要嚴謹沒  要應用也沒 不如去修數學系或其他的 01/23 08:19
→ ptt2car: 男女適當距離和界線 老師處理得很糟 01/23 21:15
推 patrickwu2: 10樓大神 01/25 21:40
→ patrickwu2: 然後推機客 01/25 21:40
