作者oomn (oomn)看板NTUcourse標題[評價] 110-2 雷立芬 應用投資學時間Wed Oct 19 15:44:04 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：110-2
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)雷立芬教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 農經
系選修

      δ 課程大概內容

I. 風險與報酬概念
II. 投資組合理論
III. 股票市場與股票評價模型
IV. 債券市場與債券評價模型
V. 衍生性商品概論 
Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
喜歡翹課 ★★★★★
不喜歡背公式 ★★★★★
想知道怎麼融券 ★★★★★
想學到非常紮實的投資學 ★

η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

Bodie, Z., A. Kane, and A. J. Marcus. Essential of Investments

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
很雷老師的風格，不太會管學生做什麼，不會點名
老師會用參考書的投影片，有時候會帶到課本後面的習題
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
期中 45%
期末 45%
課堂參與 10%（不會點名
      ρ 考題型式、作業方式
雷老師的考試從來不需要背公式—雷教授 2022
考試可以帶參考書，也可以把他上傳的解答印下來帶去考試，完全開書考
期中的時候只有一張單面（是的你沒看錯，總共五題，題型都跟上課講過的習題差不多，
甚至有一題是考定義，照抄課本的定義就好了
期末因為遠距，他把題目提前一個禮拜就公布了，有稍微難一點
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
因為這學期老師好像設定錯了，所以變成一類加簽，聽說第一堂課人爆滿，但後來實際來
上課的人只有教室的一半
      Ψ 總結
老師是一個非常好的人，不會有太刁鑽的題目，適合想沖GPA的人，至於想認真學好投資
學…可能得去找其他老師

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.137.64.41 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1666165446.A.7E4.html
