作者nancy3nancy3 (Nancy Yu)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 小說選上 康韻梅時間Mon Jan  7 16:25:27 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
（是／否／其他條件）：是


哪一學年度修課：107-1

ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
康韻梅

λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)
中文系群組必修

δ 課程大概內容
中國古典小說的名義與演變系譜
中國古典小說的源流：神話、寓言、史傳
志怪：談生、劉晨阮肇、陽羨書生
志人：許允婦、王子猷、蘇門山真人
唐傳奇：南柯太守傳（枕中記）
杜子春
李娃傳
鶯鶯傳
《聊齋誌異》： 嬰寧
俠女
司文郎

Ω 私心推薦指數(以五分計)
★★★.5

η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
老師會把課堂用到的文本印成一本講義

μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
前半部分是老師講授，除了一本的講義還會有散裝的幾張講義，從小說的源流講起，搭配
一些文本做範例。

後半部分是讓各組準備該組負責文本的討論問題，讓大家討論，然後老師不時會引導大家
討論方向。

σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
期末考成績 40%
作業成績 40%
平時成績（分組報告、課堂參與討論） 40%

ρ 考題型式、作業方式

只有期末考，不過是自己帶回去寫。

內容就是學期範圍的申論，每個主題大概都會分到一題。

作業：1. 古典今釋：模擬一古典小說文本中人物發聲 2. 心得札記

ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？ 加簽
習慣？嚴禁遲到等…)

無故缺席一次扣總成績二分，達五次者取消上課資格

非討論課時老師不時會點人念文章，討論課分組坐缺席應該也蠻明顯的。

外系可能還是建議要有一點讀古文的基礎，當然如果你要找翻譯協助你讀負責的文本也不
是不行拉...

這次因為課程時間和大二文學史衝堂，來簽的人沒有很多，應該是幾乎都有簽。

Ψ 總結

古典小說算是我一直不太有接觸的領域，實際讀起來其實並沒有想像中有魅力......不知
道是不是課堂討論方向的關係。

雖然說是「各組帶討論」但我覺得自由發揮空間很小，我原本以為會全權交給學生主導：
我們自己決定問題（就像報告一樣決定想要的切入角度）、然後點同學回答，適時總結剛
才的說法，再建議同學之後的回答方向。

然而事實是，老師其實有非常明確在該文本想要討論的東西，因此我們交出去的問題大綱
幾乎全被打回票，最後是依照老師的意思全部重擬，個人覺得整個程序根本意義不明。

原本的時間安排是唐傳奇一篇兩週，聊齋一篇一週，但從一開始就大超時，是讓大家在課
堂小組討論，然後輪流舉手分享。老師在中間會表達他的意見，然後之後的討論就完全被
帶著走，最後的結語老師自己就可以講一堂課，我真的覺得那乾脆從頭到尾都老師自己講
，如果想引發同學思考，交期末考甚至要求大家提前寫作業就夠了。

不知為何同樣是討論課，這門課給我的觀感和許暉林老師的文學概論差非常多。文概的做
法是上課前要繳交討論文本的大綱和問題，上課小組討論一次，是讓大家針對自己從文本
中發現的東西進行分享和辯證，之後各組推派一人上台發表，分數是從上台次數比較換算
，散落在老師安排的分數區間。

或許是因為文本長度差異的關係，兩門課時間安排的控制差非常多，一直在討論誰愛不愛
誰、誰有沒有參與陰謀設計我覺得根本就是把小說人物當真實人物來看，再加上唐傳奇的
男主角千篇一律的不吸引人，李娃傳和鶯鶯傳討論門第和婚姻我覺得完全沒有共鳴，實在
是一門各方面都互相折磨的課。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.194.168.69
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1546849529.A.D5D.html
噓 amytang: 真的 不推康韻梅 01/14 15:39
推 cabbage111: 可以看一下前幾年的評價文 01/15 03:10
→ cabbage111: 可以中和一下評價 01/15 03:11
