作者ntuedusa (台大教程學會)看板NTUcourse標題[評價] 110-2 柯景棋 歷史科/社會領域教學實習時間Sun Jul  3 00:12:16 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課： 110-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        柯景棋

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        實習課程。限教育學程學生修習。

      δ 課程大概內容

        第1週 課程說明及中學歷史教學現場介紹
        第2週 課程設計及教案撰寫
        第3週 二二八和平紀念日補假一天
        第4週 教學觀摩與研討1
        第5週 教學觀摩與研討2
        第6週 入班模擬試教共備與討論(1~1)
        第7週 入班模擬試教共備與討論(1~2)
        第8週 兒童節放假一天
        第9週 入班模擬試教與檢討(1~1)
        第10週 入班模擬試教與檢討(1~2)
        第11週 教學觀摩與研討3
        第12週 入班模擬試教共備與討論(2~1)
        第13週 入班模擬試教共備與討論(2~2)
        第14週 入班模擬試教與檢討(2~1)
        第15週 入班模擬試教與檢討(2~2)
        第16週 特色課程規劃與討論
        第17週 彈性補充教學、繳交學習檔案
        第18週 彈性補充教學
        簡單來說，前兩週講解入班試教的注意事項，之後幾週固定安排時間班內試教
與入班試教（第一次試教25分鐘，第二次試教50分鐘）。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        整體：★★★★★
        學到的內容：4.5★（因為老師對試教的要求偏低）

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        有發三民的歷史課本及學校自編的講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        上課方式除了前兩週為老師講述外，接下來的模式皆為班內試教、全班討論
，而討論的內容不只修上台表現，還會修教案，補充教材等等。（如果班內討論消極
，老師也會幫助大家點評優缺點）

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        一、「成績評量」：教案30%、試教50%、觀摩心得20%。
        二、相關規定：
                1. 模擬試教前一週請交教案（詳案）與活動單。
                2.試教分兩部分：模擬試教及入班試教（教學現場）
                        模擬試教每人20分鐘，10分鐘教師提問。
                        入班試教（教學現場）每人50分鐘，課後進行教師提問及綜
                        合討論。（每週兩位同學，一學期每人至少2次入班試教）
                3. 教案或課程設計遲交一週內以50%計，超過一週拒收，缺交一項作
                   業者，整學期成績視為不及格。
                4.缺課超過三次，平時成績以零分計。
                5.每次觀摩後請交一頁觀摩記錄心得
                6.試教與觀摩週次可能會因為修課人數及聯絡各校安排而有變動。
        Ps.但老師人很好，其實沒有很嚴格要求。另外，只要有認真就有分，努力跟回
           報成正比！

      ρ 考題型式、作業方式

        試教、觀課單
        沒有考試（而且老師期末都會請大家一起吃飯）

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        老師人很好，對上台沒自信的人來說，非常安心，而出席率跟遲到的部分也不會
責備。另外，上課過程中，會有一個學長來一起上課（他是目前在代理的老師，常常給我
們很寶貴的建議）。最後，有一個小小的注意事項，選課時要留意老師寫在課程網的空堂
時間，盡量空下來，才方便去學校觀課（但還是要做好，會在奇怪時間去學校的準備）

      Ψ 總結

        這堂課只要認真討論一定會有豐富的收穫，且老師很鼓勵同學設計新的內容，不
用按照課本，可以安排各種活動，發揮教學創意，對教程的同學來說是很寶貴的機會。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.194.177.10 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1656778338.A.5A2.html
