作者jibanyan (紅丸)看板NTUcourse標題[評價] 107全 初雅士 土耳其文二時間Thu Jul 25 21:33:41 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：107

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
初雅士

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
外文系開的課，但是就跟一般的語言課一樣，全校都可以修

      δ 課程大概內容
字彙：器官、動物、運動、休閒、樂器、交通、節慶、景物、機構、買賣、媒體、電腦、發明
文法：必須、被動、使役、反身代詞、不定詞、不定指、分詞、副動詞、未完成時、介詞、連詞

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★☆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
Gokkusagi Turkce: Ders Kitabi 1~2 （很多變音符號打不出來QAQ）
老師會給電子檔，所以不用買

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
上課就是練習課本的單字、課文、句型、文法
土耳其文一人就已經不多了，土耳其文二人更少，所以可以有練習口說的大量機會
畢竟是極小班教學，課堂整個很自由，真的是想幹嘛──只要跟老師說一聲──就可以幹嘛
不過我猜老師可能不是語文背景出身的，雖然是正港土耳其人，中文也還不錯，但是在解釋單字或文法時，沒辦法講得很清楚，有時候得靠自學。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
只有小考分數，有讀就有分，老師可能後來都有幫我們再拉高一點

      ρ 考題型式、作業方式
每課上完就會小考，考卷是廠商出的。前面十題考單字，後面十題考文法。由於全是土耳其文的關係，有時候題目跟選項會看不太懂QAQ

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
因為人真的很少，所以到課率極高，大家如果真的有事都會先請假。
基礎就是需要先修土耳其文一。
老師就是人很好啦，在路上遇到都會打招呼，每次上課之前也都要先寒暄一番。
只要沒有擋修，就是全加簽。事實上，這門課的上課時間還是由所有學生跟老師一起協調出來的XD
遲到沒問題，就是要說明一下理由就是了。老師在齋戒月的時候因為比較晚吃晚餐的關係，也會比較晚開始上課。

      Ψ 總結
如果大家想要見識一下超多詞綴又講得超快的語言，可以修一下土文一（當然日文也符合這個需求啦）
那麼真的很想要更進階一點的話，就可以來修土文二（廢話）
只是有心要把土耳其語學好的人，這門課恐怕不足以達成這樣的目標，就要麻煩左轉政大了！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.252.204 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1564061623.A.1DD.html
推 cookie20125: 推老師 07/25 23:31
推 flyuhigh: 齋戒月那陣子都怕老師會不會上到一半倒下去哈哈 07/26 17:25
