作者nancy3nancy3 (Nancy Yu)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 現代散文選上 劉正忠時間Fri Jan  4 16:49:48 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
（是／否／其他條件）：是


哪一學年度修課：107-1

ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
劉正忠

λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)
中文系群組必修

δ 課程大概內容
以話為文
散與不散
任心閑談
夜梟惡聲
詩與真實
文體類型
自剖的歌
個人神話
幽黯大地
物質流變
追求現代
詩化之路
鐵畫銀鉤
斷簡殘篇
哀悼兩種


Ω 私心推薦指數(以五分計)
★★★.5
和老師的其他課程相比似乎沒那麼有趣，不過如果是有興趣的主題會覺得蠻充實的。

η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
老師自編講義
《散文課》

μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
老師會把一些會用到的文本印在講義裡，主要是用ppt上課，後來訂了《散文課》之後不
時會讓大家翻書參照。

σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
上課表現 30% 含出席率及小組作業。 （不過並沒有作業）
期中作業  35% 期中報告20%＋期中創作15%。
期末作業  35% 期末報告20%＋期末創作15%。
（因為老師作業改不完，期末創作變成寒假創作，死線是開學前一天）

給分就不知道了，老師應該都還沒改，不過應該是偏甜。

ρ 考題型式、作業方式

無期中期末考。

期中作業說明：
1.以第1-第7講為範圍，任選其中一講，做為主題。題目可以任意自訂。比方說：選擇了
「04講：夜梟惡聲」為主題，題目可以訂為：「暗夜之聲：貓頭鷹及其變種」，也可以叫
「攻防的手足：論當代雜文的戰鬥性格」或「從魯迅到朱宥勳：雜文小史」    等等。
2.報告分為兩大部分，各以一千五百字為上限。也就是說，合計最多三千字。
3.第一部分為「聽講心得」，主要為述評老師上課的內容。（1）｢述」者，摘錄（你認
為的）重點或感受特深之處，不必窮盡該講之全部內部，以體要為貴。（2）評者，或感
受、或補充、或省思、或商榷。－－邊述邊評可也，融為一體，不必明顯分為兩截。
4.第二部分為「主題衍義」，運用上課所得之散文原理，再根據自己的閱讀經驗，具體討
論「當代華語散文」（以1980年以後的作品為原則）。可以針對一部作品，亦可針對一位
或數位作家，一種現象或數個概念。所謂衍義，是扣住該講主題，或順或逆，或正或反，
或密或疏，自由發揮。

期中報告說明：
1.撰寫自傳性散文一篇，題目自訂，內容限一千字到三千字。
2.須以個人經驗為基礎，須有狂迷奇幻的片段（自行用藍色字體標舉出來）。

ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？ 加簽
習慣？嚴禁遲到等…)

課程有分組，目的是每週自拍上傳討論區點名。
外系應該不需要什麼基礎，不過最好有閱讀過一些現代散文，寫報告比較不會不知道找什
麼其他文本參照。

老師上課風格蠻輕鬆的，對於一些散文也有不錯的剖析，認真聽應該會有不少收穫。

但是因為後來的主題比較無聊一點，一直讀無感的文章就會有點痛苦。

因為是群組必修，加簽的人非常多，大四也不一定簽得到。

加簽是第一堂課抽學生證，分成大三大四、大一大二、外系三疊，各有一定的名額，不過
因為本系生壓倒性多，老師給三個類別的人數又相差不大，導致外系簽上的機率反而高很
多。

Ψ 總結

作為現代散文的入門課，老師以主題式切入，讓學生對於現代散文的演變、不同寫作風格
有更多了解，也多少領略一點欣賞的門道。下個學期的課應該會有更近代的散文，應該會
有趣一點。

作業要求不算多，上課看到蠻多人在後排滑手機的，不過老師的笑話大家還是很捧場，總
而言之算是一堂頗輕鬆又實用的必選。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.194.168.69
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1546591790.A.2D5.html
推 rabbitguard: D 課程和笑話都很精采 （「每每」XDD 01/16 00:52
還有海綿寶寶w
→ rabbitguard: 有興趣可以去追捐哥（唐捐）的FB01/16 00:54
我有加他好友XD雖然最近產文好像比較少
※ 編輯: nancy3nancy3 (123.194.168.69), 01/23/2019 00:41:57
