作者ckdiedwinnie (死維尼)看板NTUcourse標題[評價] 109-1 黃以達 管理數學時間Sun Jan 17 00:33:12 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：109-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)黃以達&Gilbert Strang

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 財金系六選四

      δ 課程大概內容
Lecture 1 Some pictures about the course
Lecture 2 Matrix multiplication and Inverse
Lecture 3 Elimination with matrix
Lecture 4 Nullspace and complete solutions
Lecture 5 Row equivalence and inverse
Lecture 6 Group and vector space
Lecture 7 Independence, basis and dimension
Lecture 8 Some important fact
Lecture 9 Determinants
Lecture 10 Projection onto subspace
Lecture 11 Orthogonal matrix and Gram-Schmidt
Lecture 12 Eigenvalue and eigenvector
Lecture 13 Diagonalization and spectral theorem
Lecture 14 Positive definite matrices
Lecture 15 Change Basis
Lecture 16 Covarience matrix
Lecture 17 Linear regression model
Lecture 18 Statistical properties of the OLS estimators
Lecture 19 Singular value decomposition
這是一份連abelian999老師都不知道上到哪裡的syllabus ^^
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
老師自編講義
Problem Set 1-11
Christmas Assignment
New Year Assignment(classical least square theory by Chung-Ming Kuan)
豆知識x2

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
在Lecture 14以前，基本上就是進行一次又一次的循環：看MIT的Gilbert Strang影片、聽老師上課中文講解一次、寫Problem Set
到Lecture 15以後，就是老師個人的show time，每一堂課都火力全開，完全沒有在跟大家客氣
講解各種統計主題，甚至最後把管校長計量經濟講義拿其中10頁讓大家拜讀
所以真的很推薦要修的同學提前在暑假把Gilbert Strang教授上傳在MIT OCW的影片看完，這樣開學會輕鬆很多
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
考試分為mini quiz, quiz跟期中期末
期中期末各30%，但期中滿分130、期末滿分140
mini quiz跟quiz各20%，但可以選擇risky的方式，就讓quiz佔40%
      ρ 考題型式、作業方式
期中考題分為選擇、計算和豆知識，豆知識的考法比較偏背誦，可能會問你笛卡兒的四條規則之類的
期末考題分為計算、克漏字和豆知識，克漏字是從管校長的講義當中直接挖空格讓大家背出英文單字，豆知識則是考了草間彌生的生命靈數等奇怪的問題
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
完全不看出席率，期初有一次開學考作為加簽的依據，但聽說後來很多人聽到要考試就不加簽了就全簽
      Ψ 總結
以達老師這學期還蠻佛心的，看大家期中考太糟，所以在期中之後的mini quiz都變成take home exam，期末考也大多考Problem Set裡面的題目
即使這樣還是聽說有將近20個人停修（本來也才60個人），所以這真的並不是一堂非常輕鬆的課
老師還在某堂課念了開學時某些後來停修的同學的加簽信，真的有夠好笑
由於現在財金系改為六選四，所以同學真的不一定要修這門線代，但是我歸納出了幾個這門課的好處給未來想修習的同學做參考（如果老師還會開的話啦）：
1. 線代對於財工或是ML等都是基本中的基本，即使未來是想進IBD或MBB，管數帶給你的邏輯思考能力也都還是蠻重要的
2. 修完這堂課跟同學感情會變很好，尤其一定要緊緊的抱著卷哥的大腿XDD
3. 教到basis的變換時真的會覺得從不同視角看世界的新鮮感，未來碰到問題時，只要從R^3跳到R^4審視問題可能就可以得到解答了
4. 老師絕對是財金幹話王，雖然沒有修過陳其美老師的課未能得知其強弱區分，但是姓以的絕對沒有肉腳!
另外還是有一個小缺點，就是Problem Set都不會給詳解
聽說是因為老師認為助教課就會講解了，因此至少要付出來上助教課的努力才能夠獲得相應的收穫
這是相對於數學系比較不一樣的作法（至少微積分4的時候作業都會有詳解啦）
總之，這是一門有可能會成為改變你人生的課，但是並不像大部分管院的課可以躺著過完一學期，一定要有付出才能有收穫

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 219.91.51.146 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1610814794.A.F5A.html
推 wwwh0225: 推以達，之前那年只修到管數light覺得有點意猶未盡，今 01/17 11:12
→ wwwh0225: 年又豐富好多 01/17 11:12
推 iambastine: Take-home quiz也大佛 01/18 00:07
→ iambastine: *太 01/18 00:08
→ iambastine: 當年小考讓我感受到什麼是每況愈下嗚嗚 01/18 00:08
→ iambastine: 還好最後期末有稍微救回來...囧 01/18 00:09
推 marsonele: 曾郁仁：你們不要再跟黃以達告狀了 01/19 13:29
推 lisalisa: 推推 01/23 16:24
推 hinagiku0531: 推Abelian999 01/24 18:54
