作者kamelus (駱駝)看板NTUcourse標題[評價] 109-2 劉宗德 計算機結構時間Thu Jul  1 17:19:44 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課： 109-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
劉宗德

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)
電機系大三複選必修

      δ 課程大概內容
第1週   2/22    Ch 1 Computer Abstractions and Technology
第2週   3/01    No class (和平紀念日補假)
第3週   3/08    Ch 2 Instructions
第4週   3/15    Ch 2 Instructions (cont'd)
第5週   3/22    Ch 2 Instructions (cont'd)
第6週   3/29    Ch 3 Arithmetics
第7週   4/05    No class (民族掃墓節補假)
第8週   4/12    Ch 3 Arithmetics (cont’d)
第9週   4/19    Midterm (Ch1-3)
第10週  4/26    HDL tutorial
第11週  5/03    Ch 4 Processors
第12週  5/10    Ch 4 Processors (cont'd)
第13週  5/17    Ch 4 Processors (cont'd)
第14週  5/24    Ch 5 Memory Hierarchy
第15週  5/31    Ch 5 Memory Hierarchy (cont'd)
第16週  6/07    Ch 5 Memory Hierarchy (cont'd)
第17週  6/14    No class (端午節放假)
第18週  6/21    Final Exam (All)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
David A. Patterson and John L. Hennessy, Computer Organization and Design
RISC-V Edition: The Hardware Software Interface, 1st edition, Morgan Kaufmann.


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
老師會事先提供投影片，上課時也是照著投影片的脈絡講課。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
作業 10% (2 x 5%)
小考 10% (2 x 5%)
期中考 30%
期末考 30%
Project 20%


      ρ 考題型式、作業方式
[作業]
HW1：用組合語言(RISC-V)實作一個遞迴函數和凱薩加密
HW2：用verilog實作一個乘法/除法器

[小考]
期中前和期末前各一次，考前會給一個練習題庫，基本上都會從裡面出，所以算蠻容易的
。

[期中考/期末考]
期中考：考試範圍為前三章，可帶一張A4小抄。
期末考：考試範圍為整個學期的內容，還有考一些risc-v和verilog，因疫情改成遠距考
試而採open-book，但考試時間也壓縮到2個小時。
考題相較小考比較靈活一點。

[Project]
三人一組，要用verilog實作一個簡單的single-cycle CPU，實作完要把課本中提到的
leaf和fact兩支程式丟進去跑以驗證正確性，額外跑HW1遞迴函數的那支程式可以再加20
分，並需撰寫一份報告簡要描述實作細節與發現，三人協作實在是綽綽有餘。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
加簽習慣：
印象中全簽。

修課基礎：
建議先修：交換電路與邏輯設計、計算機程式。
寫作業需要用到組語和verilog，若有接觸過的人要完成作業應該是易如反掌。我是外系
來修的所以都沒碰過只會寫C，不過hw1憑上課教過的知識就寫得出來；至於hw2，會有專
門一堂課給助教講解verilog，助教的投影片還蠻詳盡的，自己花點時間研究，要寫出作
業也是不會太困難。


      Ψ 總結

可以感受到老師人很好也很關心學生們的學習，講課過程中常常會停下來問大家ok嗎，但
通常沒什麼人回應xD，所以老師有時不免講得比較快，有時稍一恍神就跟不上了，以至有
些內容要在課堂中當場理解有點困難，我課後花蠻多時間讀課本才比較跟上的(但這主要
應該是我資質駑鈍啦QQ)。老師本來想在最後一堂課點名認識大家，但因疫情改成直播上
課而作罷，並在最後分享了一些修完計結之後可以繼續修的課程(點開技能樹的概念(?))
、和老師目前的研究領域與實驗室介紹。

另外印象中老師在第一堂課有提到這班比較偏講解概念，喜歡多一點實作的推薦去吳安宇
老師班，而我上了一學期課後的感受也確實如此，因如作業和project的實作都不會太複
雜太花時間，也不需要實作pipelined CPU。綜合而言覺得算是中規中矩的一堂課。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.240.133.46 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1625131186.A.6E5.html
※ 編輯: kamelus (123.240.133.46 臺灣), 07/01/2021 17:21:23
推 jason90814: 上過劉宗德的交電，個人覺得是很棒的教授 07/01 17:53
推 rumrumrum: 推老師！ 07/01 17:54
推 mirrorflower: 正考慮要修 就有心得文了 感謝 07/02 08:51
推 Alex548291: 推宗德 07/02 11:18
