作者ntupppeap (台大比波)看板NTUcourse標題[評價] 109-2 安井伸介 中國政治哲學概論時間Mon Jun 28 10:08:36 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

109-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

安井伸介(老師是日本人，但中文非常好所以不用擔心口音的問題)

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

政治系國關組大三必修

      δ 課程大概內容

大部分是先秦政治思想
會參考的原典如下：
六家：陰陽家、儒家、墨家、名家、法家、道家
儒家：《論語》、《孟子》、《荀子》
墨家：《墨子》
道家：《老子》→黃老：《皇帝四經》、《慎子》等
　　　　　　  →老莊：《莊子》
法家：《商均書》、《韓非子》

以政治學的視角為授課單位
1.      統治術：利益誘導與反利思想
2.      政治原理：權威與儒學的法家化
3.      為政者論：人治或法治
4.      秩序的想像：王霸之別與秩序的思維


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

★★★★★ 挺推的

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

無指定用書

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

一開始會先講大觀念，然後擴張到各家流派在這個觀念上的想法與作為，例如老師講解
統治術時，會先引導如果政治家要實現統治的目的的話，可能會牽涉到權力的概念，而權力
之定義是影響他人以非自己所選擇的方式行事的能力，至於中國古代的統治者或先秦諸子
如何實踐這些概念，便要從他們撰寫的典籍來細究探討，原則是一個小觀念就會配合到1-3則
相對應的文獻，這些文獻會以老師講授的順序編排好並放在cool，但老師上課的簡報並不會
附給大家，裡面是授課內容的概略敘述，對考試蠻重要的，後面有附檔是我自己完全依照
授課內容紀錄的，不過沒有把每一個概念配對到的文獻紀錄上去(老師節錄的文獻都會標號)
，還請各位海涵，另外老師通常會先對觀念做提問，然後看文獻，最後會整理出一個小結論
，上課時也會搭配一些影片，算是輕鬆又有趣的一門課，一開始甚至還會開自己玩笑說，政治系
居然是請一個外國人來講解中國政治哲學的概念。

https://drive.google.com/file/d/1GvVyXrJ2UwAw_c3pnKIAgu-olYV3bcnO/view?usp=sharing
ρ 考題型式、作業方式

期末考100%，共考了三題，需要按照課堂上講解的概念去論述，但老師會在最後一堂課公布
一則題目，可以在期末考前自行擬答，而且占比通常是40%，老師還說只要有用心寫通常可以
拿到38，往上加很難，往下扣也很難，因此蠻好把握的。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

完全不看出席，而且老師會把上課的內容錄下來放在cool上面，品質還不錯，所以不太需要
親自出席，不須基礎，外系似乎全簽

      Ψ 總結

優質必修一生推

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.247.222 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1624846119.A.05A.html
推 kantantantan: 06/28 15:01
