作者zodiac733 (JimmyloveSaul)看板NTUcourse標題[評價] 104-2 李坤培 羽球初級時間Fri Jul  1 17:31:31 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：
104-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
李坤培

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
無限制
      δ 課程大概內容
米字步法
高遠球
切球
小球
殺球
平球
發球
單雙打比賽規則
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
無
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
課堂一開始老師會帶大家做操
做完操大約會請大家席地而坐開始講課約30~40分鐘
講完課和當天教的技巧後會讓大家六人一個場兩人一組自己練習
大概學期中後會讓大家自己打比賽
基本上上課非常輕鬆老師也不太管(我和另一個修課的朋友都自己打自己打爽的XDDDDD
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
給分不太清楚欸，不過看以前的評價文好像是不太甜A+不好拿
，應該是態度成績占比較重吧，老師感覺希望大家多認真聽他說話一點(?
      ρ 考題型式、作業方式
考高遠球和發長球，都是在期末考，
高遠球好像有不少人找自己沒修課的朋友來幫忙陪考
有看到打得比較差的老師讓他們打蠻久的，我是以前有練過的打沒五六球老師就說可以了
發長球是考發對角，左右一邊各十顆吧(還是五科有點忘記)，基本上就是不要違反比賽
規則(超腰超腕和移動腳步)
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
不需要基礎，但是原本不太會打的人可能不太好學因為老師不會一個一個下去教，
不過他偶爾還是會給一些比較認真的同學個別指導
出席的話助教幾乎每堂都會在課堂中一個一個點
老師蠻介意出席率的(老師曰：好不容易選上了為什麼不來上要佔名額)
上課態度蠻重要的，之前和助教聊天有說他對我們班的學習態度不太滿意
他在講課有人睡覺老師也蠻怒的

              加簽習慣？嚴禁遲到等…)
加簽每堂課人數不一定，基本上是看場地多寡決定他要簽多少人然後抽學生證
      Ψ 總結

如果你有點基礎又上課態度不錯的話應該是門好課
老師真的管得非常鬆(甚至我有同學想打球來偷打球他也是沒有說什麼XD)
我是因為本身就會打他又覺得我好像都有在聽他上課
所以基本上一有空檔老師就會跑來和我聊天哈哈他人超好啊還問我暑假要不要和球隊打球

分數我覺得有認真應該是蠻好拿的
我考發球有一球敲到框飛得很低最後還是拿A+所以感覺佔的比分不大

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.73.13.111
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1467365495.A.105.html
推 chengbear: 上過老師的壁球，覺得讚 07/01 18:43
推 BirJac: 羽球課推陳志一，但要一定要有基礎!!! 很多強者都喜歡上 07/01 19:12
→ BirJac: 陳志一的課，可以提升很多實戰經驗~07/01 19:12
※ 編輯: zodiac733 (42.73.13.111), 07/01/2016 20:24:52
推 g1101104: 推老師，但分數真的不甜(我覺得我高遠跟發球都不錯才拿A 07/27 09:54
→ g1101104: -,也有可能是我有請假吧XDD 07/27 09:54
