作者aeiou335 (ilovelola)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 陳其美 證券市場微結構時間Sat Jan 28 14:08:14 2017
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        是

      哪一學年度修課： 105-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 陳其美 教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景關)  財金系 所必修

      δ 課程大概內容
        Pareto effiency and Radner Equilibrium
        State REE model
        No-trade theorem and asset bubble
        Inventory based dealership models
        Information based dealership models

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        很難給分
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        Lecture notes
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        講三堂
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        這學期是take home exam + presentation
        很甜啦 但要修完不退選不停修也不容易
      ρ 考題型式、作業方式
        會有作業自己練習
        考試100%計算
        報告就指派一篇論文，這次是兩人一組，報告八十分鐘。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        理論上是不重視出席率，但修課人數<10人所以老師都知道
        想過:有一些基礎財金知識就可
        想學好：陳其美 投資學 比個經還難的賽局(最好也修過他本人的賽局)
                高統 數學學越多越好(以下說明)

      Ψ 總結
        先講數學的部分，開學的時候會上一份數學複習講義，難度爆難，會談很多實分析、機率論的東西
        但其實最後也沒用到，可能是教授覺得我們太廢，讀的論文其實基本也都加減乘除而已
        教授有個特性，就是很喜歡叫大家退選，這個時候就會叫大家退選，
        但是進到lecture就部會用到這麼難的數學，所以就撐過去(?)

        老師會用很直觀的方式去解釋數學背後的意義，我覺得讓人佩服的地方是
        他可以把難的東西，用很直觀的方式講得讓人很容易懂，假使上課一個恍神，
        大概就跟不上了。

        這門課的lecture notes主要就是有一堆paper所組成，老師會把它整理好成一份notes
        一整學期斷斷續續其實應該講了幾十篇論文

        主要是這門課沒有評價文我才寫的，另一方面，也是想推薦這門課，
        假使你對走學術有興趣，那你一定要修這門課。老師自己也說這門課學到的東西很大一部分對你做研究比較有幫助
        他也開玩笑說，有些人就是覺得都花這麼多時間念這些東西，不繼續研究納過去不就浪費了XD
        不管是否要往市場微結構這方面走，這都是一門很好的課，就算只是一知半解，
        但我覺得聽了一學期的課還是有很多體悟。

        下學期老師有開財金所必修財務理論
        據說跟這門課有87%像(?
        但是因為是必修，所以會很硬，然後還會當人。

        我覺得這篇寫得還蠻爛的 有問題可以在站內信我orz


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.222.241.251
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1485583698.A.D7B.html
