作者assommoir (assommoir)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 陳宜廷 計量經濟學一時間Sat Jul  3 23:52:32 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：108-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)陳宜廷

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 統計碩士學程、財金所

      δ 課程大概內容
        linear regression
        least square estimation
        classical linear regression
        large sample theory
        endogeneity & instrumental variables
        generalized method of moments

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★滿天星
        想學習較嚴謹理論者              ★★★★★
        比起學到什麼，好成績最重要      ★
        不想熟悉數學推導者
        喜歡看到有σ符號矩陣者          ★★★★★滿天星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        Hansen, B. E. (2017) Econometrics 該美國教授的網站上可免費下載pdf
        那本書已經更新成2020年版
        老師上課的板書就在講課本的內容，推導會很詳細
        甚至有些書上沒有寫證明的習題也會講
        所以上課將白板上的內容抄下來聽懂，回去複習很重要
        另外，老師會勾課本的習題，有時間盡量寫，會考相關的技巧

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        板書，沒有任何投影片
        老師認為計量沒有用板書教同學會跟不上或不專心
        下課可以去問老師問題，老師也很歡迎同學去問問題
        在12:10下課後可以繼續問，老師沒有事的話不會趕著走
        同學很容易數學學的不扎實(又不是數學系的...)，所以其實真的很多可以問
        再加上計量本來沒有人指導就變得不知道在幹嘛，有問題要及早解決

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)紮實甜
        值得一提的是老師不想要同學寄信跟他議論成績調整，但歡迎同學寄信和他討論計量
        期中期末考試都各有20題的推導，每題5分，由助教改
        我那一屆好像改的比較嚴，兩次平均只有60而已。
        我兩次大概也考60再高兩三分而已，就不說自己的等第了，老師還是會調的
        但也可能我那時只是大學生，而且不是主修經濟、財金領域

        期中考 40%      期末考 40%      作業20%

      ρ 考題型式、作業方式
        型式前面提過，內容主要是上課推導，只有大概兩題會考很難的
        主要是一些會重複出現的技巧，這也反映在連鎖題的題目上面
        畢竟考試不能看講義，要自己寫出來的!
        很多概念在學的當下悟性不足，聽了沒有懂，或是考試寫不出來
        期末考我GLS、GMM證明根本寫不出來(好像直接20分不見)
        那時根本不懂那些東西是什麼，我自己覺得蠻正常的啦...

        作業的話老師會指定Hansen書中的習題或者上課到一定進度時在白板上寫
        有時候會有用R的程式作業，我自己是第一次用R有些不太會寫
        但同學要會將作業傳到共同的google drive資料夾上面，真的不會寫可以去看一下

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        老師有點過名，還是有再看出席
        但根據評分方式沒有出席分數，但如果不來能懂課本上的東西也是厲害

        老師說這堂課需要學過數理統計，但大學部也只有高等統計學這種課而已
        基本上主要用到fisher information, CRLB和一些條件期望值的知識
        所以修過高統應該就可以了，但是高統的觀念還是要清楚喔
        另外要熟悉線性代數，這堂課很常用到矩陣運算原理(投影矩陣、譜定理)

        老師全簽

      Ψ 總結
        這門課要花時間下去讀，也要自己寫寫看，跟一般同學想像管院的課有點差距
        老師考試完會請助教寄解答，可以直接看到自己寫錯很多。就這個事實而言是有考古題答案的
        老師一直希望同學不要背數學證明，而是要熟悉它就會很自然地寫出來~
        於是我記得有一次下課有個同學去跟老師講說「要先背起來才能熟悉它」，我覺得好像吐槽的很有道理

        109-2老師有開計量二，這年老師上學期進度比較慢沒教IV,GMM
        作為旁聽生有聽到更詳細內生性和GMM的內容，以及
        minimun distance和constrained least squares
        假設檢定與模型選擇(證AIC,BIC等)
        bootstap一些原理
        時間序列分析的觀念，很詳細

        大推，如果走經濟/財務計量，需要看實證paper者可以考慮修課!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.4.192 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1625327554.A.10F.html
推 wwwh0225: 推推 一直想看看陳老師的評價，感謝原po 07/04 02:30
推 Gilgamesh: 推，教授很親切，上課突然加速就知道他要再多出幾題作 07/04 15:11
→ Gilgamesh: 業XD 07/04 15:11
