作者winiel559 (大漢天威)看板NTUcourse標題[評價] 106-2 作業系統 郭大維時間Fri Jul  6 18:43:49 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：106-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                郭大維

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                資工系大二必修

      δ 課程大概內容
恐龍本整本
Chapter 1 - Introduction
Chapter 2 - System Structures
Chapter 3 - Process Concept
Chapter 4 - Multithreaded Programming
Chapter 5 - Process Scheduling
Chapter 6 - Synchronization
------------期中考-------------
Chapter 7 - Deadlocks
Chapter 8 - Memory-Management Strategies
Chapter 9 - Virtual-Memory Management
Chapter 10 - File System
Chapter 11 - Mass-Storage Structures
Chapter 12 - I/O Systems
Chapter 13 - Protection, Security, Distributed Systems
------------期末考-------------
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                ★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
恐龍本第九版，不買也沒關係
Silberschatz, Galvin, and Gagne, “Operating System Concepts,” 9th

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
投影片講解，講得非常順，不卡不趕
歡迎同學舉手發問，可是好像沒什麼人舉過手
倒是下課時間都會有五六個同學去問問題

會錄影上傳youtube，上課恍神/懶得去上課/沒選到的同學都可以上去看
(可惜現場課程錄音品質不太好)
老師代校長所以這學期很忙，停課了幾堂，直接上傳影片

投影片裡有不少細節，回頭看影片的時候常常會發現上課沒聽到

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
期中35 期末35 作業10*3
作業都有交會加總分一分
四捨五入到個位數算等第

甜滋滋

      ρ 考題型式、作業方式
NTU-Exam板有考古，總分破百，考古題出現頻率不低
花點時間念slide+考古就可以拿很高

作業有三次
1.編譯ubuntu kernel+實作三個system call
2.寫C程式呼叫FIFO排程+實作weighted RR排程
3.追蹤linux中page fault的處理方式並改進之

一次比一次難，如果電腦夠快(編譯kernel要花不少時間)
第一次大概兩小時能寫完，再來兩個就要查點資料+來回debug幾次

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
不點名，Youtube上也有影片，考試出席就好
基礎建議會C語言(Pthread、指標)還有知道LINUX是什麼
沒有也沒關係，要寫作業就自動會了= =

加簽有個順序，大概簽完電資院，我是外系大四C14取3抽到的
加簽人很多，場面混亂，一定有不符資格的人在前面簽到的...

      Ψ 總結
好課，難度不高又甜，認真念也能學到很多

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.34.156.190
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1530873832.A.30C.html
※ 編輯: winiel559 (1.34.156.190), 07/06/2018 18:51:49
推 plsmaop: 作業太簡單了......還自動延期，郭大維會寵壞學生 07/06 21:06
→ winiel559: 兩次作業都延期真的蠻傻眼的= = 07/06 22:40
推 TwinkyLee: 我很簡單，有大漢天威必推 07/07 00:31
推 NTUCH2CS: 推 07/07 22:14
推 lwlt1995: 甜爆 07/07 23:19
推 PyTorch: 推大維 07/08 23:48
推 leo08260826: 推大維 用心好教授>< 07/21 23:51
