作者troglodyte (穴居者)看板NTUcourse標題[評價] 111-1 陳業寧 財務管理時間Sat Dec 24 02:00:05 2022

本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（是／否／其他條件）：是

哪一學年度修課：111-1

授課教師：陳業寧

開課系所與授課對象：財金系 大三必修

課程大概內容G取自老師PPT

公司財務管理者主要決策
為什麼NPV法則比較好
如何估算現金流量
如何處理現金流量估計的不確定性
資產定價模型：CAPM與APT
股東權益：CAPM與股利成長模式
債券評價：殖利率
資金成本
效率市場
期中考
選擇權
資本結構以及其應用
認股權證與可轉換公司債
股利政策
期末考

—————————————————
（今年沒有教的）
短期資金管理
企業購併

私心推薦指數(以五分計)★★★★★

上課用書(影印講義或是指定教科書)

上課主要是老師PPT的講義
內容大多取材於Ross的財管
有些例子是其他課本的
至於需不需要買就見仁見智
但是勾習題會用到

上課方式：

主要是投影片教學
老師很喜歡點人回答問題
答對或是回答讓老師滿意可以加分
老師看同學答不出來的時候
會一直瘋狂暗示還蠻好笑的XDD

上課內容非常非常扎實
基本上能講的觀念都會帶到
能推導證明的一定都會一步一步講
老師邏輯推理很清楚
很強調所謂的經濟直覺
也很樂於跟同學討論以及回答問題

但是授課速度上的飛快
很有可能一個晃神就中離
期中前用飆的真的很可怕
後面好像是看到期中考成績不太好
所以有稍稍放慢一點速度
最後至少教完股利政策的部分

評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
考題型式、作業方式s

期中35% 期末35%
作業15% 平時成績 5%

期考前會提供兩份考古題
但是相似度可能只有40%左右
考試方式全為計算題、問答題
而且考的很細所以講義要讀熟
所以應該是完全扎實分
但是會把平均調到75左右
這次期中原始平均好像是40分
修課前建議要三思
不然期考前會蠻崩潰的

作業基本上有交就會滿分
這次要交兩份作業
通常要使用Excel計算
因為數字非常醜
其他是勾題給同學練習不用繳交
但是老師會暗示你很重要喔

其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？加簽習慣？嚴禁遲到等…)s쯿￿

與這堂課有關的課程應該就是
經濟學 統計學 會計學 微積分
最重要的應該就是統計學吧
剩下的如果有基礎負擔會稍輕
如果有投資學基礎講到CAPM
或是市場效率會比較快進入狀況
簡單來說基礎越多越好
不然就是要花較多時間心力

出席應該是不看
但老師會隨堂抽問同學問題
好像沒到也不會扣分（？

加簽只補到60 70個上下
事先寄信好像沒有用
都是第一堂課一起下去抽
今年有100多個人來抽

上課不能用3C平板也不行
被老師發現會用比較兇的口氣
叫你下課來找他

老師有錄影的習慣
但是不會放上NTU COOL
我有次稍微遲到有寫信問老師
老師很慷慨的請助教寄連結給我

 總結

跟以往評價一樣
我私心覺得是門很好的課
有心走過一遍紮實的財管
陳老師的課應該是上上之選
不過財管以往都有超多班
有沒有需要這麼多財務的內容
畢竟還是因人而異
因為課程的內容是真的有難度

老師最後在課堂自己也說
希望同學不僅知道定理跟公式
也要知道怎麼來的以及怎麼用
財務管理就像一套規則
以後要怎麼修改理論假設
或是這些規則的適用時機
都是要知道背後的原理
所以老師會教的比較多比較難

總之以上 推薦給大家


-----
Sent from JPTT on my iPhone

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.137.102.91 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1671818407.A.027.html
※ 編輯: troglodyte (223.137.102.91 臺灣), 12/24/2022 02:00:47
※ 編輯: troglodyte (223.137.102.91 臺灣), 12/24/2022 02:01:16
推 wasiyu: 同推業寧，不過不確定老師有沒有錄影習慣，這學期好像是 12/24 20:38
→ wasiyu: 為了隔離的同學才有錄 12/24 20:38
