作者danchris (Timothie)看板NTUcourse標題[評價] 111-1 楊明蒼 英文一時間Wed Jun 21 23:50:27 2023
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
（是／否／其他條件）：是


哪一學年度修課：111

ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)：楊明蒼

λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
管理學院、生命科學院

δ 課程大概內容
以課文語句結構探討為主，課文內容包含新聞報導、文學作品等，形式非常多元

Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
老師自編課本，需另外至校外影印店取書

μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
每學期八篇文章，因此第一次上課就會先將班級學生分為八組，之後的課堂活動大致可分為
1.小組報告課文:內容包括文章概述、作者或文章背景介紹、課文單字、內容包括文章概述、單字搭配詞、片語、特殊語法句構分析、文中佳句以及文章架構分析
2.老師深入導讀課本文句
3.小組討論文章內容或報告小組所提出的問題
4.在第三節課通常會由同學輪流上台進行三分鐘短講，像上學期為自我介紹、下學期為自行決定想報告的主題
5.在其餘非小組報告的週次可能會安排老師或TA帶領的聽力測驗，音檔都會播放兩次，老師或TA都會先帶領大家閱讀一次題目

σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
1.配分比例為期中期末各25%、出席10%、小組報告4%、上台短講5%、同學短講內容回饋3%、Listening8%、Reading10%、Writing10%
2.根據epo統計，一班38人裡，A+ 3人、A 9人。本人英文程度普通而已，對於期中期末都是考試前三天才開始唸，最後上下學期都是A，以這個標準來看個人覺得算甜啦，不過以管院來說可能還不夠吧XD
3.涼度的話只有要報告前才會需要特別花時間準備，其他時候只要先讀過一遍當週要討論的文章就好

ρ 考題型式、作業方式
1.期中期末都包含文意選填、克漏字測驗、T/F(上學期為課文內容、下學期為字根字首字尾、語法分析及翻譯、Listening10%(期中為課文句子聽寫、期末為新聞內容問答)、口說15%(期中為課文朗讀、期末為小組圓桌討論)
2.reading assignment通常為兩個，需要自行找尋兩篇較長的英文文章，並在閱讀後註記自己學到的單字或文法重點，並總結出50字的文章大綱；writing assignment則為撰寫一篇150字的essay，內容可能為有關SDGs

ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
1.老師非常注重課堂參與，可能會點同學回答問題，各種小組討論結束後通常也會需要有一個人出來總結
2.雖然是英文授課，不過老師很多時候還是會以中文進行補充說明，不過在課堂討論時仍要注意避免在老師會注意到的範圍內使用中文
3.每節課都會點名，而通常都是由TA負責，不過今年的TA都是在第三節才點，所以前兩節小遲到沒有關係
4.這堂課雖然跟其他類似語言課程中在分數上並沒有特別吃香，不過卻會有很多機會可以練習英文口說，因此對於想要說英文的人可能滿有誘因的

Ψ 總結
因為看到楊明蒼老師的課程介紹資訊比較少，所以特別打了這篇介紹。然後想說的都在上面的其他項目，因為我懶得複製貼上，大家就自行往上滑吧XD


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 182.235.18.9 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1687362629.A.3DA.html
※ 編輯: danchris (182.235.18.9 臺灣), 06/21/2023 23:57:59
※ 編輯: danchris (140.112.71.98 臺灣), 06/22/2023 00:15:50
推 Qdream: 老師確定姓 陽 嗎？ 06/22 13:53
抱歉打太快， 沒注意到老師名字打錯，已修正了
※ 編輯: danchris (182.235.18.9 臺灣), 06/22/2023 16:35:37
推 dolphan: 推老師 07/09 17:56
→ danchris: ePo成績分布公布來更新一下 A+ 8.33% A 26.11% 不算特別 09/14 19:59
→ danchris: 更正 A為36.11% 09/14 20:00
