作者morchance (hangry)看板NTUcourse標題[評價] 109-1 消費經濟論 何率慈時間Mon Jan 25 17:01:26 2021
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：109-1
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        何率慈
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        農經系選修
      δ 課程大概內容
        全英文授課，上課會帶很多人們在不同情境下，會有的消費行為之模型(e.g.聖誕節禮物
的無謂所失、美國大選對經濟的影響等等）基本上老師上課的內容很多元，只要對人類的
消費行為有興趣、英文程度不會太差的都會覺得有趣
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        ★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        老師每週上課都會做好一份slides放在cool上，可以自己下載。
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        投影片，老師上課講解，期末會有一份個人term paper要上台報告。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        等成績出來後補上
      ρ 考題型式、作業方式
        沒有考試，學期間會有五到六份作業，作業形式基本上都是讀paper回答老師當週的問題
。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        老師不點名（除了講座課、工作坊等），第一節課的數學有點多，嚇走了不少人XD
        可是數學不好也不會沒有收穫，老師會細心講解每條公式裡各個係數的意義。老師人也
很好，如果學習上有困難，老師也都會願意跟我們聊聊。
        最後的term paper也沒有限制我們要做什麼主題，老師也都會很好奇地聽我們感興趣的
主題。
      Ψ 總結

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.230.30.74 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1611565288.A.361.html
