作者beIIeava (belleaya本人的分身②)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 健康體適能 陳志一時間Sun Jul  1 13:59:57 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：106-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      陳志一老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      中文系大一單數班

      δ 課程大概內容

      老師帶我們嘗試很多種不同的運動

      籃球、排球、羽球、桌球、還有一些拉筋類的

      由於我們上課常常遇到下雨

      所以借用新體舞蹈教室的機會也很多

      還有玩大球，原本看起來很有趣

      可是玩起來並不太好玩QAQ

      另外有一次去新體的健身房

      那天老師就會特別提醒我們

      要穿適當的衣物還要帶毛巾

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      中文系大一單數的都沒得選擇吧

      其他人要來修我不知道老師會不會給加簽耶

      先給個★★★★好了

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      很多時候都得要兩個人一組來進行

      希望各位不要太邊緣不然會有點尷尬

      有時候會有分組比賽

      例如打排球

      然後體適能也有測

      立定跳遠、仰臥起坐之類的都有

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      蠻多項目都會有個小測驗

      期末還有一個紙筆測驗

      不過老師會提供參考題庫

      總成績的分數出來好像都蠻甜的

      ρ 考題型式、作業方式

      老師有提供題庫

      相信有看幾乎都會

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      老師每堂課都會點名喔

      然後如果下面的人吱吱喳喳很吵

      老師會有點不高興

      不過也沒有暴怒過啦

      Ψ 總結

      老師專攻羽球

      如果很喜歡陳老師可以去選他的體育課

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.240.183
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1530424800.A.BAB.html
※ 編輯: beIIeava (140.112.240.183), 07/01/2018 14:01:35
