作者Lyu7 (鯉魚旗禮盒)看板NTUcourse標題[評價] 109-2 李明穗 工程數學時間Thu Jan 27 22:34:40 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：109-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         李明穗教授


      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         資訊系選修


      δ 課程大概內容

         - Introduction
         - First-Order Differential Equations
         - Higher-Order Differential Equations
         - Laplace Transform
         - Series Solutions of Linear Equations
         - Systems of Differential Equations
         - Fourier Series and Boundary-Value Problems


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         - 想了解基礎的工程數學：★★★★★

         - 不想寫太多作業：      ★★★★

         - 甜度：                ★★★★★
                 （補充：有一半以上的人 A+）


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         - 教授的筆記（課程遠距前的部分不會放到網路上）
         - Dennis G. Zill and Michael R. Cullen: Differential Equations with
           Boundary-Value Problems 9E （只是參考，可以不用準備）


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         遠距前和當年上線代一樣，也是筆記式教學
        （教授寫筆記讓學生抄，寫完講解），會帶一些例題，
         筆記不會上傳到網路上。

         遠距後採非同步方式，教授會錄好影片放到 COOL 上，
         自己找時間看即可。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         - homework: 30% （只有三次作業）
         - midterm exam: 30%
         - final exam: 40%


      ρ 考題型式、作業方式

         考題皆為計算題。
         期中考有基本題也有難題（結果很複雜的那種）。
         期末考因為遠距，只要求題目公布後 24 小時後交即可，
         是可以有足夠時間寫完檢查完的題目量與難度。

         作業相比線代，次數雖然降為三次，
         但每次題目量也不會太多，如果很需要多寫題目練手感的就需要自己找了。
         而某次作業的一個小題要寫程式解問題（estimate），
         忘記有沒有指定要用 Python ，不過還是需要會寫一點程式的能力。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         - 出席：不用點名，但需要抄筆記之後才有東西讀，所以出席率還滿高的

         - 所需基礎：微積分、線性代數，需要會一點點程式

         - 加簽：因為教授該學期不小心把加簽方式設為第三類，
                 原本應該是要設成第二類的，
                 所以變成電腦抽籤補滿，然後人工加簽十人。


      Ψ 總結

         這堂課比較適合只想懂一點工程數學的人修。
         除了作業的程式題，比較欠缺與資訊工程結合的工程數學知識，
         修相關領域的課程可能比較多。
         如果想要學更深入或是做其它應用的工程數學，
         也可以考慮修其它學院開的課程（有很多可以挑 > <）。

         雖然個人感覺應該只教了工數這個領域的基礎，
         但每次上課還是過了十分扎實的三小時，
         不過大部分的數學課都是如此吧 XD

         原本應該暑假就把這篇評價文寫出來了，
         但是拖到隔了一個學期又選課完才寫出來……
         然後才發現這學期竟然沒繼續開這門課了。
         希望之後再開課時，這篇評價文有幫到想選課的同學：）

--
～～評價文專用簽名檔～～
好好把握機會使用自己的話語權
無論是褒是貶
越多人的評價越有參考價值

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.159.73.19 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1643294084.A.288.html
推 cuteSquirrel: 推 01/27 22:39
※ 編輯: Lyu7 (49.159.73.19 臺灣), 01/27/2022 22:49:46
推 eunhailoveu: Amy直接推 01/27 23:33
推 laiteweir: 幸好沒開了 01/29 14:08
推 AHEAD099: 好奇資工系什麼領域會用到這些？ 01/30 09:28
推 Letuvertia: 同堂課A+推 02/03 13:49
