作者musashi66666 (634)看板NTUcourse標題[評價] 105-2 姜堯民 不動產投資概論時間Sun Jul  9 15:51:11 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課： 105下

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        姜堯民


      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

       1. 財金系選修

       2. 先修規定：財務管理

       3. 英文授課

      δ 課程大概內容

        week 1 Introduction
        week 2 (Holiday, no class)
        week 3 Mortgage contracts and notes
        week 4 Mortgage analysis
        week 5 Resitential housing
        week 6 Income producing properties
        week 7 (Holiday, no class)
        week 8 Real Estate Investment Analysis
        week 9 Midterm test
        week10 Financial leverage and risk analysis
        week11 Diposition and renovation of income properties
        week12 Financing real estate projects
        week13 Secondary mortgage markets
        week14 Mortgage securitization
        week15 (Holiday, no class)
        week16 Real estate investment trusts
        week17 BOT projects
        week18 FINAL PROJECT

        前幾堂課講了一點簡單的房地產法律問題，還有相關的名詞解釋，後面很大一部

        分則著重於各種房屋貸款的介紹以及現金流量的計算。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        想練習英文 ★
        想認識房地產相關法律 ★
        熱愛財管想修甜課 ★★★★★
        想練習用excel做出財務決策 ★★★★★★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        推薦用書：Required Textbook:Real Estate Finance & Investments, 14th Edition, by
William Brueggeman and Jeffrey Fisher (BF)

        主要以ceiba上的PPT上課。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        上課前會將PPT上傳ceiba，上課以PPT為主，偶爾搭配板書，現金流量的問題會

        以excel講解。前幾次用excel的內容大多和他上的財管重複，所以速度蠻快的，

        假如完全不懂的話，這堂課可能就要考慮一下。

        後面開始算不同的mortgage之後，速度就會慢很多，後面出作業甚至會把上課做

        的excel檔案上傳到ceiba(完全就是給你解答的概念，超級佛)


        因為是英文授課的關係，班上大概將近三分之一是外籍生，但老師的英文比較台

        所以基本上不太需要擔心會聽不懂XD (我倒是覺得有些考題因為出得太台式英文

        ，反而有點難理解)遇到一些可以討論的問題，老師也會問大家的意見，因為這堂

        課也有不少研究生，所以老師點人大部分都以研究生為主，真的沒辦法用英文表

        達，也可以用中文回答，老師會擔任翻譯。整體來說，語言完全不構成問題。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        CEIBA上的評分方式：

        Group Assighments/ Projects 36%
        Mid Exam 27%
        Final Exam 27%
        Attendance and Participation 10%

        但實際上考完期中考後，老師出了一個group final project，跟大家說如果做

        得好的話，就可以不用考期末考，最後也真的沒有考期末考。

        作業次數不少，團體的個人的都有，所以應該算扎實偏甜。(好啦超甜)

      ρ 考題型式、作業方式

        期中考25題選擇題，一翻兩瞪眼XD。(大約18~20題是觀念題，剩下是數字的計算)

        這次沒期末考。

        作業的話兩次個人，兩次團體。


        個人作業差不多是5題excel計算，第一次比較簡單我花了三個小時做完計算，然

        後花了一個半小時把表格剪下來還有排版(因為老師堅持作業要印出來交囧)

        第二次個人作業差不多花了五個多小時吧，然後一樣加一個半小時排版QQ


        團體作業兩份，都是給了一堆資訊，要我們計算並分析，最後一直強調要我們交

        出一份"專業的"報告，還貼了HVS一百多頁的研究報告給我們參考，LOADING真的

        蠻重的XD 但做完超有成就感，有一種自己excel超強的錯覺XDDD



      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        CEIBA上是寫每次上課都會點名，但實際上出席率應該是不太重，尤其宣布不考

        期末考之後去上課的人數直接剩三分之一XD


        建議可以複習一下怎麼用excel算財管那五個變數，還有學會最簡單的規劃求解~

      Ψ 總結


        寫太多姜堯民的評價了XD

        他的課就差不多長那個樣子，認真上課，認真交作業，就會得到該有的分數，

        我自己覺得這堂課相較於投資學和財管算深入一點點，比較有挑戰性，也比較好

        玩，推薦給還沒成為堯民粉的大家XD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.169.168.151
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1499586673.A.BDB.html
※ 編輯: musashi66666 (118.169.168.151), 07/09/2017 15:52:19
