作者nphard001 (心則誠靈)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 陳旭昇 統計學與計量經濟學時間Tue Feb 21 23:03:45 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：105-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        陳旭昇

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        經濟系必修

      δ 課程大概內容
        (從syllabus複製下來)
        期中考
        1. Introduction
        2. Set Theory and Probability Models
        3. Random Variables
        4. Multivariate Random Variables
        5. Moments
        6. Some Useful Discrete Random Variables

        期末考
        7. Some Useful Continuous Random Variables
        8. Statistics and Sampling Distributions
        9. Asymptotic Theory
        10.Point Estimation
        11.Interval Estimation
        12.Hypothesis Testing

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        統計學: 應用與進階, 陳旭昇著, 東華書局 (第3版)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        以投影片為主，輔以板書證明還有活潑的動作跟手勢
        原則上投影片內容是課本的子集合
        班上幾乎人手一本課本，但夠強的話不買書應該也可以
        每週上課共2+3個小時，是正課->實習課->小考的緊湊循環

        老師強調我們這班統計的內容不是難，是豐富XD
        講解觀念和證明的方式滿靈活的，板書寫完會再從不同角度帶大家看一遍
        有些是用比較直觀的方式再解釋一次
        容易搞錯的細節跟一些符號的部分也滿照顧同學的，會詳細寫出來
        (如條件期望值那一塊)
        老師也會根據班上同學的狀況決定要不要再細講或重講
        除了從生活舉例外也有不少財務金融的例子
        尤其講到股票班上同學似乎都很有興趣


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        期初考 10%
        小考   30%
        期中考 30%
        期末考 30%
        期初考滿分110、小考有幾次滿分120
        這學期遇到兩天颱風假
        所以這學期小考只考了五次，取四次高分
        成績出來問了一下身邊同學結論有調分
        我覺得算是偏甜


      ρ 考題型式、作業方式
        助教會出Problem Set放在網站上讓大家自由練習，會直接連答案一起給
        實習課主要就是講解Problem Set、講一些證明
        雖說作業不用交但建議要作，因為和小考內容高度相關
        助教人很nice，下課去問問題我覺得都回答的很詳細

        期中期末考則是老師出一部分、助教出一部分，助教的那一塊通常比較偏應用
        考題全部都是計算跟一些證明題



      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        加簽的部分
        開學的時候授權碼不小心發完
        老師還說沒拿到的隔天可以再來領
        我想應該是有位子就簽

        期初考的部分
        第一週莫蘭蒂颱風來襲，有人問要是放假怎麼辦
        老師：「那個分數就送你們吧！」全場歡聲雷動
        (結果沒放假，隔天照常考試XD)
        考試範圍就大一微積分，主要是統計會用到的部分
        印象中滿多人考一百
        最後考了一大題級數和
        過幾個月學到後面會發現它是某個分配的pmf
        用動差生成函數來解會有奇效

        外系選修基礎應該是大一微積分就可以了
        老師似乎是用期初考的成績當成這部分的標準
        考太差會勸退這樣



      Ψ 總結

        修這門統計真的是學到很多東西、很充實
        後半學期進度比較緊湊
        有課本的話可以回家自己看課本補救一下
        最好是有朋友可以一起討論，讓比較強的朋友罩你
        或是覺得教好難的時候可以課後一起面面相覷XD
        總結來說真的是一門好課，老師教得好、助教又認真，真心推薦

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 219.84.65.29
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1487689428.A.B26.html
推 trickydonkey: 推推老師超棒超有趣 02/22 00:50
→ trickydonkey: 然後應該是有調分 02/22 00:50
推 KaKa000: 推推 老師跟助教都很讚～ 02/22 01:24
→ David0620: 推老師期末大開殺戒 02/22 08:41
推 trickydonkey: 不對不對應該沒調分，想錯XD 02/22 09:46
推 hsuzchan: 睽違四年，終於再次期末開無雙 02/22 10:06
推 a3218290: 推推老師跟助教 02/22 16:42
推 terry46732: 推R 02/23 11:08
