作者ntuedusa (台大教程學會)看板NTUcourse標題[評價] 109-2 王秀槐 課程發展與設計時間Mon Aug 23 19:31:18 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：109-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         王秀槐

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         教育學程教育專業課程

      δ 課程大概內容
         第1週  課程定位與導論
         第2週   十二年國教課程綱要
         第3週   S2課綱導向素養課程設計(0)：概論
         第4週   S2課綱導向素養課程設計(1)：解構領綱條目
         第5週   S2課綱導向素養課程設計(2)：建構學習目標
         第6週   S2課綱導向素養課程設計(3)：確認學習證據
         第7週   補假一日
         第8週   S2課綱導向素養課程設計(4)：學習活動與材料
         第9週   課程設計世界咖啡館
         第10週  OCIA教案設計
         第11週  BOPPPS微型教案設計原理
         第12週  個人BOPPPS微型教案實作(1)
         -------------------------線上上課開始---------------------
         第13週  個人BOPPPS微型教案實作(2)
         第14週  他山之石
         第15週  課程理論(1)：課程定義與結構 預習檢核
         第16週  課程理論(2)：課程設計取向與課程回顧 預習檢核
         第17週  期末報告

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         3顆星。課程設計有架構，有邏輯。
         課堂上要做的事很多，
         但隱隱覺得學到的東西和拿到的分數與付出的心力卻不成比例。
         而且上課時間偶爾會延後（下課時間被吃掉）

         組員好的話4.5顆星。有很多分組合作，若組員很carry
         或相處的來應該會滿快樂。

         給助教6顆星，助教很認真！

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         老師上課用投影片講概念，有很多的團體討論。
         兩堂課大概1.5堂講簡報，
         剩下的時間討論（可能是課堂內容或是教案），
         討論完要一組一組分享。
         講述比較偏死板，同學比較容易放空，
         因此討論時比較難馬上進入狀況。
         可能也不算是老師的問題，應該是課程性質的問題
        （偶爾會覺得對真實教學沒有太大的用處）。

         到中期後兩節課中會有一節是小組討論教案設計。
         後面也會邀請兩位外校老師參與給意見。
         覺得這個設計不錯，因為可以有不同的觀點。

         老師教學風格：有時覺得會繞來繞去，但其實滿好笑的（？）
         會走入學生之間和學生互動，不會黏在投影片前。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         個人作業45%
         BOPPPS教案設計與試教 25% (10+15＝25)
         預習檢核（前測） 10% (兩次，一次5%)
         國內外教科書比較（參訪） 10% ←疫情取消

         團體作業45%
         期中海報展示與說明 10%
         期末教案展示與說明 35%

         課堂參與10%

         這堂課很多很繁雜，付出的時間應該要A+(?)
         但自認不是最努力最後拿A，應該是紮實分

      ρ 考題型式、作業方式
         預習檢核（前測） 10% (兩次，一次5%)
         那時已經線上上課，所以這個前測是用線上表單的方式（問答題）

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         每周都會點名，線上上課也會點名。
         線上教學老師可能覺得大家比較沒有時間壓力，
         所以就會上更多，有時會上到12:30，
         下節有課或考試的話受到影響，
         如果因為下節有課而聽不到內容會覺得有點可惜，
         雖然老師說想走可以走。

         不太需要基礎，有寫過教案會比較好，但沒有也沒關係。

         老師人很好，感覺得出來是真的在關心學生。
         可能因為有輔導背景，也很願意學生去找她討論問題。
         加簽有點忘記了，我是3類加選選上的，但人不會到很滿。
         這學期人沒很多，好像最後都有修到。

         前面會按照科別分組，若覺得組員不OK，請快逃啊！
         沒有嚴禁遲到，不過教室的時鐘好像不準，
         所以老師好像會提早上課。

         表揚助教，助教非常努力認真，
         會在老師超時的時候（特別是後來線上上課）
         想盡辦法提醒老師。也非常有耐心，
         去問問題助教都會細心解答。

      Ψ 總結
         對於課程本身：

         1.S2教案：
         感性面覺得很煩，因為S2教案很繁瑣，沒有很實用，
         感覺真正設計教案時不會從這麼源頭&龐大的東西去做，
         有和現實脫鉤的感覺。
         所以在來來回回修改教案時會有點不耐煩。
         特別是S2前面有很多調查資料的部分，很多調查資料的部分，
         現實上雖然會收集資料，但不會收在教案裡面。
         我們在討論時通常是先有教學活動，再回去補調查資料，
         和S2的本意本末倒置。

         2.OCIA:
         還OK，因為是從S2衍生而來的。

         3.BOPPPS:
         還OK，因為可以從過去的經驗來發想教案。

         理性上覺得課程設計算有架構，
         有看到老師和助教在設計課程上的用心（修改很多次之類的）。
         這堂課有用心，不像拼拼湊湊，或是整理書的章節
         內容教給你等。老師也會解釋為什麼要這樣設計。

         實用面：
         教檢相關的課程很多內容這堂課比較沒有提及，
         只有最後兩節的課程理論有
         提及。所以對教檢比較沒幫助。
         老師說理論會忘記，實作不會。
         但要讀時就要自己花很多時間讀，
         印象比較沒有聽老師上課深刻。

         其他：
         這學期後面改成線上上課後控時很差，
         BOPPPS第二周的同學可能比較辛苦，
         因為要改成線上版的教案。但整體而言學習成效沒有差很多。
         然後組員真的很重要，如果組員比較消極就會比較累。
         因為是按科別分組，有時會被迫分到別科，
         跟不是本科的就跟組員不太熟會有點小卡。

         這是我修過所有教程的課中中間偏重的。
         老師授課會比較繞，教學方面比較
         沒有切中核心，一樣的事會舉很多例子。
        （偶爾會在心中吶喊：我懂了~~~~）
         不過滿喜歡老師的，因為覺得她很有趣（?）

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.160.13.138 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1629718280.A.EC2.html
※ 編輯: ntuedusa (1.160.13.39 臺灣), 08/24/2021 21:19:19
