作者cattSurfing (衝浪貓)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 莊永裕 計算機概論時間Tue Jan 23 17:47:06 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：106-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        莊永裕

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        資工系 選修

      δ 課程大概內容
        code and number systems:  用2進位表示數字
        boolean logic:            邏輯閘: and, or, not 的組合
        ALU:                      加法器、減法器
        sequential logic:         有記憶效果的原件: 記憶體、暫存器
        TOY programming:          使用TOY機器，介紹指令集和機器語言
        TOY architecture:         使用TOY機器，連接各個元件，實作指令集的功能
        Hack assembly language:   使用Hack機器，介紹指令集和組合語言
        Hack architecture:        使用Hack機器，實作指令集的功能
        Hack assembler:           使用Hack機器，說明組合語言和機器語言
        Virtual machine:          使用Hack機器，說明虛擬機
        Jack high-level language: 使用Jack語言，簡介高階語言
        operating system:         作業系統簡介
        影像處理簡介 (老師自己的專長領域，最後一兩週)
        (106-1的課程網站: https://goo.gl/QqFSYP)
Ω 私心推薦指數(以五分計)
        對電腦的運作原理有興趣 ★★★★★
        資工大神只寫作業不上課 ★★★★★
        外系想要混選修學分     ★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        The Elements of Computing Systems,Noam Nisan and Shimon Schocken.

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        使用投影片上課，會在投影片上畫圖和寫字，也會在投影幕前比手畫腳。上課時
        會錄製電腦螢幕和聲音，放在課程網站。方便大家回去複習(聲音錄製有時不穩
        定，請注意)。
        老師講話非常清楚，也很有條理，可以把困難的東西解釋的很清楚，有時會有出
        乎意料的笑點。每堂課的上課內容非常連貫，不會有亂跳章節的情況發生，可以
        看出老師非常用心的在規劃課程。
        而整門課的計畫就是帶著大家，從邏輯閘開始，慢慢地組出兩台(很古老)的電腦
        。(分別有TOY和Hack兩台設計邏輯不太一樣的電腦)算是非常有趣的過程，有種
        慢慢進步的感覺。非常適合對於電腦的運作原理有興趣的人來修。會有豁然開朗
        的感覺??
        老師非常樂意回答大家的問題，有問題上課或下課提出，老師都會很認真的回答
        到讓你懂。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        扎實甜。

        作業          50%
        期中考        20%
        期末project   25%
        課堂參與??    5%

        作業不刁難，但還是必須花不少時間來完成。如果有認真上課的話，作業應該可
        以拿到不錯的分數。
        期中考前後左右同學看了一下都超過90分，不過也有可能只是偏差值??
        身為外系學生，期末project應該是最大的考驗了。尤其是沒寫過甚麼程式的人
        QQ。我只知道基本的if while array pointer，用Jack這種object-based的語言
        寫的蠻痛苦的，Jack的網路資料也不多。project可以1~4個人一組，但是因為沒
        朋友，所以project自己做，最後大概花了5天完成。不過我猜期末project有做
        出東西的話分數都應該都不差??

        我作業分數幾乎全拿，期中考90，期末project有做出一個簡單小遊戲。最後A+

      ρ 考題型式、作業方式
        作業總共有6份: 4份用硬體語言，1份用組合語言，一份算是期中模擬考(手寫)
        期中考可以開書考，考題也不會特別刁難。
        期末project可以自行找一個與課程內容有關的主題。大部分的人是用Jack語言
        寫一個小遊戲。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
       加簽的話是全簽。因為這門課完全不點名，所以資工的大神們很少來上課，所以位
       子很多?中間的下課時間資工的同學也會陸陸續續的離開教室(好像是有活動的
       樣子??求解)，所以不用擔心位子的問題。
       外系選修的話，基本上是不需要任何基礎。但為了完成期末project，建議有寫過
       任何一種的程式語言(不用很強，有寫過就好了)，或是至少知道if else while
       是甚麼。

       老師不喜歡同學上課時在下面聊天或討論。老師會凝視著你(直到你停止)，有問
       題其實可以直接舉手問老師。

      Ψ 總結
       這是一門很棒的課，可以學到許多關於電腦運作的知識，可以從最基本的邏輯
       閘(這堂課最底層只到邏輯閘，不會到電子電路)，到ALU，到暫存器，到program
       counter，到機器語言，組合語言，虛擬機，高階語言，整台電腦。對電腦有一個
       很全面的認識。推薦有興趣的外系同學和資工系同學選修。
       這門課有螢幕錄影錄音，所以很多人沒來，但我是覺得聽現場的效果比較好啦，
       老師教得超好，大推!!

       補個老師的語錄:
       「大家要學會短時間快速壓榨自己的肝，已提早適應未來生活」
       「學一下Teamwork，比如說學會幫大神組員買早餐或是陪他打遊戲。」

       (小弟第一次在PTT發文，排版如有亂請告知QQ)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.192.201.47
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1516700829.A.918.html
推 weirdfoot: 推cyy 01/23 17:51
推 TheObServer: Cyy讚 推推 01/23 18:03
推 kronioel: 外系可以修？ 明年選看看 01/23 19:44
推 tsaiwencheng: 推詳細 01/24 10:23
推 kevin1ptt: 推cyy，認真清楚又有神秘笑點！ 02/01 13:43
