作者JDholder (FSINSASKHE)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 洪士灝 計算機結構時間Thu Feb  8 17:34:52 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

        106-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        洪士灝 教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        資工系大三

      δ 課程大概內容

        六章
        Chapter 1: Computer Abstractions and Technology
        Chapter 2: Instructions: Language of the Computer
        Chapter 3: Arithmetic for Computers
        Chapter 4: The processor
        Chapter 5: Large and Fast: Exploiting Memory Hierarchy
        Chapter 6: Parallel Processors from Client to Cloud

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        輕鬆修課負擔不大：      ★★★★★
        想多學點東西：          ★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        “Computer Organization & Design. The Hardware/Software Interface.
        5th Edition.”David A. Patterson and John L. Hennessy.

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        就是拿廠商的投影片來講，第一堂課有加一些老師自己想講的東西，
        有時候會開網頁去看看最近出了什麼硬體，intel, Nvidia...之類的網頁。
        到課人數應該極度少，上課的風格就像101年那篇評價文，我個人也沒有很適應
        因此，主要就自己找線上資源和看看課本這樣。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        原本，期末成績出來的時候，覺得算扎實，應該沒調什麼分。
        結果後來教授傳了一封email，告訴大家他的試算表有bug，會重新上傳成績。
        我看了最後成績之後，才明白好像真的有所謂神奇的調分方式XD。

        原始教授公布的分數分配是：
        期末考：        30%
        期中考：        20%
        作業：          40%
        上課表現：      10%

      ρ 考題型式、作業方式

        這學期只有三次作業，都是出課本習題。
        每次大概五個大題，每個大題下面有好幾個小題，寫起來不難，但是就很多
        所以頗花時間。寫一份可能要專心寫個一整天。繳交方式都是上傳ceiba。

        期中出了一大題的閱讀，一大題浮點數，另外剩下應該都是pipeline。
        每大題都有一小題的bonus，（聽說是老師調分的依據？）

        期末第一題是課本TLB流程圖的挖空填空，一兩大題看code回答問題，
        最後一大題問用 8-core 或 GPU 或 多個server， 怎麼增加之前code的效能。
        具體內容有點忘了，不過最後一大題我沒什麼想法，不過助教蠻仁慈的，
        如果有寫到一些點都會給個基本分。 不過整體而言期末難了些。

        另外，我覺得去看考卷，和助教討論題目，會比較有啟發幫助。

        還有，期中期末都可以帶一張A4大抄，不過我是覺得沒什麼用處啦XD
        對計結有一些概念就可以考了XD。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        聽說上一學年有點過一次名， 不過這次好像沒有。
        我是外系來修。原本要簽+0那班，可是沒簽到，就來了這班。
        本來是期待能寫一些Verilog，但這學期都沒有相關的作業，不過相反的就
        真的是比較輕鬆的一門課。

      Ψ 總結

        額...我應該都打在上面了。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.160.22.175
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1518082494.A.5CF.html
→ hortune: 推 網紅 考前必看FB 02/08 22:13
推 Kimg: 網紅教授的教學通常都... 02/09 00:40
→ alan23273850: 一個人一天就是 24 小時，這是亙古不變的道理 02/09 01:24
→ CKNTUErnie: 所謂寄信後的神奇調分完全無感欸 是差在期中考的bonus 02/09 15:11
→ CKNTUErnie: 題嗎... 02/09 15:11
推 plsmaop: 沒寫bouns還是怒跳等第xd 02/09 19:48
→ JDholder: 我是bonus能寫都寫。不知道分數太高會不會調不起來？ 02/10 07:54
推 exe1023: 看fb比考古題有用 還不追蹤一波 02/10 12:55
