作者TyrionLannis (小惡魔)看板NTUcourse標題[評價] 106-2 伍次寅 流體力學時間Tue Feb 12 13:26:45 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
        （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課：
106-2

ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
伍次寅
λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
機械系必修
δ 課程大概內容
流體力學的基礎概念(流場的描述、一些流體的基本性質)
分析流體力學的先備數學知識(tensor、向量微積分)
幾個流體力學重要的統馭方程式(governing equation)如連續方程式、白努力方程等等...
integral analysis & differential analysis of fluid flow
potential flow
dimensional analysis
boundary-layer flow
imcompressible viscous flow in pipe
turbulent flow
Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
想學好流體力學:★★★★★
喜歡認真負責的教授:★★★★★
喜歡風趣又流暢的上課氛圍:★★★★★
老實說我真的給不出五顆星以外的分數。
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
Fluid Mechanics 8th edition,Frank M. White
原文書是教授勾選習題的用書，但其實上課內容已經十分完整，除了想查閱資料或是一些
教授講解的範例詳細計算過程以外幾乎不會用到。
μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
教授自製的投影片為輔，板書為輔，大部分要抄板書的時候是要講解例題或是幫同學複習
觀念的時候。
σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
3次考試(含期末考) 100% :3次考試比重大致相同，考卷上的一分就是總成績的一分，總分
約為110。

平時成績 5% :這部分算是額外加分，有時候教授會請同學用上課的內容證明某個定理或是
方程式，如果前面的內容有認真搞懂的話其實並非毫無方向可循，教授也願意在旁引導，
如果同學比較害羞的話也可以在下課後留下來演示給教授看，除此之外有幾次是請全班同
學一起猜答案，算是一種很佛心的送分(?)方式吧。

作業 0%:雖然不算分數，但老師勾選的習題通常結合了上課所學的觀念，如果想要真的搞
懂流力(或者拿高分)的話建議還是全部練習一次。

出席 0%:不過有時候上課的平時加分是記名的建議還是可以出席，而且教授的上課內容我
覺得肯定會讓你出席這堂課是有收穫的。

總之個人認為分數極甜，第一次期中考的時候大部分同學的成績都較為不理想，教授考慮
到了這點後不但為同學複習觀念，還把第一次考試的題目放進第二次期中考裡，就是希望
同學能夠確實學到流體力學的重要概念，批改也變的寬鬆許多，主要是鼓勵大家能盡量嘗
試別完全放棄(我甚至有寫算式，答案算錯還是拿了滿分，教授非常仁慈QQ)，A+其實沒有
想像中的難拿。
ρ 考題型式、作業方式
教授注重觀念，有時會考一些重要的證明，只要有好好吸收上課的內容，相信不會毫無頭
緒，考題會有部分選擇題，計算題的部分不會整個跟習題一樣但觀念絕對是相似的，也會
有一些符號推導題，但不會用到過於繁瑣的計算，印象深刻的一題是用車流量來類比流場
的模式以及守恆的概念。
ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
教授幽默風趣，口條極佳，善於觀念上的講解，也歡迎同學的提問，對於重要或是容易混
淆的部分會不厭其煩的題點，也會關心同學的學習狀況，甚至願意額外撥時間替學生講解
每一次的習題，講義排版以及板書也無可挑剔，不過有時因為進度的壓力語速略快，建議
可以徵求教授的同意錄音以利複習。
基礎的話大概就是微積分吧，建議可以先複習向量微積分的部分；工數的部分，後面可能
會用到一些基礎的ODE解法，PDE的部分教授考量每班工數進度不同，乾脆直接重新講解，
後面複變的部分甚至連工數沒講過的conformal mapping也有補充到。
然後關於張量(tensor)分析的部分對於初學者來說可能是個非常陌生的主題，不過教授也
會在前幾堂課詳細的從頭講起，如果有學好對於後面課程會非常有幫助，甚至能以比課本
還要簡潔許多的方式推導一些結果及現象，教授也會提供tensor的補充講義供有興趣的同
學進一步的理解。
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
基本上來簽的同學不多，所以都會給簽。
Ψ 總結
伍教授對於教學真的是不遺餘力，看到一個已經有白髮但還是在台上振振有詞的阿伯有時
會覺得非常可愛XD，更棒的是有時候會把整組實驗器材搬來教室做實驗，或是把實驗影片
或是生活中的實例播放給大家看，提振大家的精神也加深了印象，甚至在最後一堂課的時
候自行印製了T-shirt來表揚同學，看得出教授對於這堂課投入的心血，也希望之後的學弟
妹們如果有幸能夠修到教授的課一定要好好珍惜。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.236.109.61
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1549949207.A.CFF.html
推 rex0707: 推伍教授 02/12 22:42
推 johnson1010: 大推 02/13 10:14
推 kangapoo: 流力要修伍次才過寅 02/18 21:33
