作者QNPX (十十十十塊錢)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 劉俊麟 電工實驗(通信專題)時間Thu Mar  5 01:17:19 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：108-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         劉俊麟 教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         電機系 十選二實驗

      δ 課程大概內容
         1. 簡介通訊系統架構
            (給跟我一樣一開始什麼都不懂的人：
             這個架構大概就是講 當要傳輸一個類比資訊給別人時，
             需要將資訊做
                     類比-->數位-->傳輸(類比)-->數位-->類比
                                                             的處理，
             中間牽涉到 編碼、加密、時域-頻域轉換 等有趣的主題。)


         2. 以Matlab模擬上述通訊系統的步驟

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★☆ (我的標準中5顆星是留給神課的)
         對我這個門外漢來說超有趣的啦！

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         無，可看老師上傳的PPT

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         每周會上兩節課，
         主要在簡介通訊系統架構，
         不會有嚴峻的數學理論(對比通信原理...)，
         相當輕鬆寫意。
         但如果你是有相關知識背景的人，可能會覺得過於簡單。

         使用投影片上課，
         老師很怕大家聽不懂，所以會講得很慢很詳細XD
         有問題可以隨時提出，老師會耐心解釋。

         雖然是實驗課但上課幾乎不講實驗，
         實驗是要自己帶回家做(寫Matlab)，
         之後交一份實驗報告即可。

         期末最後四週則會是讓同學報告survey和project。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         Lab報告 ×4  64%
         USRP demo     8%
         Survey       14%
         Project      14%

         我自己Survey跟Project都不算太投入，最後拿A，還算甜吧...?

      ρ 考題型式、作業方式
         這堂課沒有任何考試，而作業/報告有四種：

         ------單人作業------
         1. Lab
            一學期總共會有四個Lab，帶回家做，
            助教會給一份文件教學並指示要做的事，
            通常是用Matlab模擬上課教過的訊號處理方法。
            之後再把實驗結果彙整成報告，附上code繳交。

            不算太難，一個週末應該可以處理完一份。
            對Matlab熟悉的話會輕鬆很多，
            不會也無妨，可以慢慢學。

            另外可以善加利用助教的office hour。

         ------小組作業------
         (一組兩人，開學後自己找人組隊)

         2. USRP demo
            總共只有一次這樣的作業，
            有點類似Lab，
            只是用的不是Matlab，而是無線電硬體。
            雖然是小組作業，但比Lab簡單多了，不用擔心。

         3. Survey
            選一個通訊相關、你有興趣的主題，
            深入調查後，在期末報告給同學聽(20min)。

            不用怕找不到主題，
            老師上課有時會對某些東西蜻蜓點水講一下，
            這些東西可以都拿來做Survey。

         4. Project
            簡單來說就是實作出一些東西，
            可以用Matlab或USRP，
            在期末對大家講一個5min的報告，並繳交一份紙本報告。
            通常大家都會選擇實作跟Survey相關的東西，比較方便。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         - 加簽：我們這學期來的人不多，好像全簽了
         - 出席：不看出席率、不點名
         - 基礎：傅立葉轉換、Matlab
                    (不須熟識，有點印象就好。外系可。)

      Ψ 總結
         我算是完全不同領域的人，
         沒有任何相關知識，以後大概也不會幹這行，
         但這門課確給我很大的樂趣，
         就好像一堂真的能學到東西的通識一樣！
         而若是想走這方面的人，
         這門課則會讓你實際操作所學到的知識。
         誠心推薦這門課給所有人！

         p.s. 老師助教人很很很很好!!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.225.167 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1583342242.A.926.html
