作者assommoir (assommoir)看板NTUcourse標題[評價] 109-2 黃景沂 計量經濟理論二時間Sat Jul  3 19:37:54 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 109-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)黃景沂、朱建達

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 經研所選修

      δ 課程大概內容
        期中考前由景沂老師授課，內容包含:
        non-parametric identification problems
        M-estimators的性質:consistency, asymptotic normality
        一些假設檢定
        conditional MLE
        partial MLE, panel data models with unobserved effects
        generalized methods of moments

        期中考後由建達老師授課，內容包含:
        panel data: POLS,RE,FE/FD,DID,dynamic panels
        probit/logit model
        probit with endogeneity problems:
           continuous - CMLE/control function approach
           binary
        multinomial logit model, ordered response
        non-parametric: KDE, local costant regression estimation


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        熟悉泰勒展開    ★★★★★滿天星，幾乎都用到
        喜歡計量        ★★★★★
        不喜歡數學證明  ★★      基本上上課都在推導、講證明和背後觀念
        沒有STATA       ★★★    建達部分作業需要用到
        對IV有莫名熱情  ★★★★★滿天星，幾乎每個章節都可以扯到

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        Econometric Analysis of Cross Section and Panel Data by Jeffrey Wooldridge
        Hansen那本沒有用到，基本上Wooldridge那本也不一定要看
        因為景沂老師有自己講義，而建達老師上課的板書or投影片夠多內容了

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        景沂老師有自編講義、上課的ppt應該也是從自編講義複製過來的~
        老師上課講的理論比較多且抽象，語氣很平淡但都有講到重點。
        雖然老師好像蠻懶的，有時候不想要寫板書；但基本上去問他會寫/講清楚的

        建達老師實體授課的話以寫板書為主，包含主要架構、數學證明和一些重點
        後來線上授課時他自製投影片，還多了實證的統計報表與例子
        老師每一個步驟都講得蠻清楚的，也會隨時問同學有沒有問題

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？) 紮實甜

        計量本來就有較多證明要多看幾遍才比較熟，所以要花一些時間下去自己寫寫看
        分數各老師佔一半，各自考試和作業佔一定比例
        景沂: 我不太確定，老師syllabus公佈整學期期中期末各佔40%、作業20%
        建達: 30%作業、70%考試

      ρ 考題型式、作業方式 考試大概三、四個problem份量

        景沂: 將老師作業的problem set讀熟；可帶一張A4小抄，估計的程序、習題答案都可以抄
        建達: 因為期末線上考，老師開放open book；考題的小題數也變多，如果沒讀熟根本會寫不完。若是實體考試的話，老師不開放帶任何筆記，所以估計程序要記熟

        景沂第一次作業(non-parametric identification)超難，雖然主要技巧是有學過的貝式定理...
        景沂的考試也是這單元最難，我考前還問老師可不可以帶計算機，結果考試我還是不會寫
        但很多同學還是算出來了，根本超強XDD

        建達每周會給作業，大概有三、四題，但只會勾選兩題要交
        要交的兩題多半一題是證明(複習上課教的程序)、跑實證統計報表並解釋
        同學要有STATA，這樣跑起來會容易很多
        我用R跑遇到一堆問題，像是工具變數、average marginal effect沒有固定/找不到套件
        還會有一些套件功能不全、傻眼 e.g., pgmm無法summary
        老師考題只有部分會是講義的證明，仍有一半的分數著重於實證的應用
        e.g., 係數的解釋、想內生性問題、想IV

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        出席率不知道，但應該不會看吧
        加簽全簽，我們今年人好少...

        基礎的話課表上寫basic asymptotic theories，
        就我的經驗上課會將這個主題教比較詳細的也只有計量一；
        所以還是先修過計量一再來比較好。

        我聽一些修過同學說景沂老師講的都聽不懂，
        但他們都沒修過計量一就越級打怪
        如果Y是課程的聽懂程度，X是景沂授課與否，沒有包含有沒有修過計量一這個變項的話
        可能會有omitted variable bias

        我自己是修過財金所的計量一，有學到IV和GMM。
        第一次學到IV時完全不知道在幹麻，覺得很神奇(真的會用到嗎)但很難...
        GMM也是，這兩個東西需要時間沉澱有一天才會開竅。
        但這堂課聽老師們講起來好像跟開水一樣，這真的是經濟系的常識嗎?

        我自己覺得有線性代數更佳，
        景沂部分課本一些證明會用到，雖然不會考出來
        FE的程序也會用到

      Ψ 總結
        non-parametric開頭的內容 = 很難，需要多練習
        KDE部分作業要寫，雖然我寫了還是錯...

        這堂課週四9、10節有助教課，助教人超好會帶作業習題，拯救分數XD
        期中也會有重點複習，也會跟我們分享生活心得和一些修過的數學課
        比方說高統推很實用之類的...(??

        只是因為疫情關係，期末上課都變成線上、也沒有助教課，有點可惜
        這堂課跟產業組織這個領域很有關，對那有興趣的同學可以去修~


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.4.192 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1625312276.A.85C.html
※ 編輯: assommoir (140.112.4.192 臺灣), 07/03/2021 19:42:38
※ 編輯: assommoir (140.112.4.192 臺灣), 07/04/2021 00:21:29
※ 編輯: assommoir (140.112.4.192 臺灣), 07/04/2021 00:25:53
推 hsuzchan: 兩位都是很用心的老師，認真推！ 07/05 22:45
