作者ntultamwc (我是誰我在哪我在幹嘛)看板NTUcourse標題[評價] 109-2 黃銘傑 商標法時間Sat Jul  3 18:45:53 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

109-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

黃銘傑

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

法律系 選修
選修本課程者，以已修完民法債篇總則及各論且已修法行政法總論者為宜。

      δ 課程大概內容

在現代商業社會中，由「品牌」一語可以窺知，商標的行銷功能越來越受到重視，如何利
用商標增進自己商品或服務的經濟價值，並利用法律保護其價值，已成為企業界無可迴避
之課題。本課程希冀藉由商標法內容之介紹，說明商標法對於品牌之保護方式以及如何利
用商標法保護自己之品牌，免受他人不當仿冒之苦。

本課程將從商標功能論出發，說明商標保護之目的。其次，再藉由法與經濟分析之觀點，
闡明商標藉由其減低搜尋成本，對於經濟效率性的意義。之後，則藉由此等基本觀點，依
照我國商標法規範內容，循序漸進說明我國商標法之規範理念、目標及手法。針對於各該
商標法規範方式，將適當配套以外國法制的介紹，敘述我國商標法相對於外國法制規範之
特色，以加深修習者對於我國商標法的認識。同時，鑑於我國公平交易法對於知名標彰亦
有相關保護規定，而與商標法互為犄角，本課程亦將對於公平交易法相關規範內，予以介
紹。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

五星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

上課ppt
經濟部智財局出版的商標法逐條釋義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

實體與線上都是由教授講述。
教授上課內容非常精實，不會有閒暇時間跟學生聊天，整堂上好上滿。
而且教授語速算是滿快的，所以稍微一恍神就會落掉，必須聚精會神聽課。
雖然ppt內容詳盡，但是教授上課也會補充不少東西，
而這些通常就是考試重點。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

紮實甜

      ρ 考題型式、作業方式

期中考40%
期末考60%
惟本學期因為疫情影響，改為期末報告60%（8000字）

期末報告是有關戲謔仿作的問題，
要求分別從商標權人、戲謔仿作人跟法官三種角度去討論商標戲謔仿作的合法性。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

維持法律系一貫的優良傳統不會點名，建議有些債總債各行政法的底子，
因為會講到一些商標侵權求償、註冊商標聲請異議及其救濟程序等，但只佔一部份，
大部分的內容還是在講混淆誤認之餘、著名商標、戲謔仿作之類的觀念。


      Ψ 總結

雖然先前的評價有許多人覺得黃銘傑教授的ppt跟上課品質不太優，
但是筆者認為教授的ppt跟授課超級優質，而且考試跟作業也不會太難。

期中考是有諸多大題，好像是選五個大題作答。
只要上課有認真上課，大概都寫得出來，筆者考96分。
但期中考完公布成績的時候ceiba上呈現72分，驚嚇之下詢問助教，
才發現助教看錯登記到某個停修仔的成績，更正之後就沒事了。
謝謝助教幫我檢查QQ

期末報告內容如上述，並規定至少8000字，筆者寫到差不多10000字，
雖然一開始覺得沒有明確的案例事實很難涵攝，但寫一寫就發現爆字數了= =

期末總成績A+，是門有努力有收穫的好課，推推。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.165.44.78 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1625309155.A.D37.html
推 rji5566: 據說有一半的人A+哈哈，但老師真的給推 07/03 23:47
推 anomic24: 推個 感謝傑哥接受我寫的學術垃圾 07/06 17:14
