作者snxcj0523 (Arrrrr)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 黃正利 阻力與推進時間Wed Mar 29 14:16:51 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        黃正利

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        工程科學及海洋工程學系 船舶海洋組 必修

      δ 課程大概內容

        1. 概說
        2. 阻力分量
        3. 黏性阻力
        4. 阻力之量度與解析
        5. 有效馬力之估算
        6. 推進
        期中考
        7. 螺槳作動理論
        8. 螺槳幾何
        9. 螺槳性能
        10.船體、主機與螺槳
        期末考

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        老師每次上課會請助教印講義給同學，已用訂書針訂好，這邊推薦修課同學

        可以送交影印行膠裝成上下二冊。

        講義內容含有自行閱讀的部分，老師有選印相關參考書目給同學。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        以投影機打出講義內容一頁一頁講解，適時用黑板說明其中理論。

        每次上課前半段老師會以概括的角度帶出本次要上的內容，下半節再切入正

        題。老師的英文口音有點重，Z與J念起來很像，請同學有聽不懂的務必告訴

        老師再講解或寫在黑板。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        期中期末與作業，作業大概有3次，都是老師自己改。給分紮實，學多少拿

        多少。

      ρ 考題型式、作業方式

        期中計算居多，期末簡答占一半，主要在於如何從阻力或是推進試驗結果中

        得出船隻的各項性能參數，作業第一次為基本名詞定義，第二三次為阻力計

        算的練習，用excel檔繳交。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        僅需有流體力學的基礎，本課程就是教如何以模型船作出實船的效果，並藉

        由計算出的阻力推估正確的馬力與最高效率的轉速值，老師人很和善，會一

        直跟同學強調流線的美。

      Ψ 總結

        對船舶有興趣的同學歡迎來聽聽看！可以了解到原來要造一艘船需要考慮這

        麼多事情(而且僅是流體力學的範疇)。如果有勢流的觀念會更好懂。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.252.11
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1490768213.A.EA9.html
