作者Winson012345 ()看板NTUcourse標題[評價] 109-1 張鈞竹 日文三上時間Thu Jul 15 15:33:11 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

      109-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         張鈞竹

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         非日文系學生，需先修習日文二上、下，或已通過N4者

      δ 課程大概內容

         來學日本語初級2 第27-34課

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         想認真學好日文：★★★★★

         只想上涼涼日文課刷學分：★★★

         沒有信心把平、片假名及漢字寫到完美：★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         來學日本語初級2 + 老師發的講義(期末考有考)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         主要是以課本為主，基本上不會漏掉任何一部份，有時候先跳過的地方，老師
         一定都會記得回來補，然後練習或是對話的部分會點人唸（對話老師會跟助教
         先示範一遍，之後會和 partner 順過一遍），除此之外也會有投影片補充說
         明（好像不能拍照，老師表示這是智慧財產權，要手動自己抄），有的是課內
         ，有些則是課外補充，像是祭典、諺語、日本世界遺產（這三個老師有放到
         ceiba，但其他都沒放）、加減乘除、各種費用（料金、費用、代金）的日文
         用法等。另外，老師也會發講義（會唱名讓大家去講台領，算點名），內容包
         括文法的比較、句型補充、書信、賀年卡等。
         關於之前有人說老師會自high講一串日文，這通常發生在講新的句型之前，老
         師會把該句型融入一段話當中，或許對初學者不太友善，但其實也沒這麼嚴重
         啦，反正聽不懂也不會被扣分，而且試著去聽老師在說甚麼也可以增進聽力，
         真的都聽不懂，問一下老師能不能錄音下來回去聽，我相信老師不會禁止啦。
         另外，也有人說老師上課只強調娛樂性質，我反而不這麼覺得，老師是很努力
         想要製造一些笑點（雖然我自己也抓不太到就是了），但平心而論老師還是很
         認真在上課，而且補充也很仔細。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         平時表現（包含出席率、隨堂測驗、作業、以及上課參與情形）40%
         期中考 30%
         期末考30%
         基本上我覺得是紮實分，以日文課而言，不算甜，A+比例大概略低於20%，老
         師還強調89.5不代表A+，是要超越期望（學校給的評分標準？）才會有A+，不
         過我相信學期成績有破90應該不至於被刁難啦（平常上課請認真不要睡覺、不
         遲到、準時交作業都是基本要求哦），然後也不用失望，老師說不一定79就沒
         A-，一樣會參考學校的評分標準。

      ρ 考題型式、作業方式

         小考以單字為主，不難，期末期中則會有加分題，是有機會加到的不算刁難！
         期考的部分除了期末考竟然蹦出某些補充過的課外內容（老師似乎有暗示會考
         課外補充？反正我是錯爆），其餘都是課本念熟就有分，讀的越熟越能拿高分
         ，題型有單字、填充、聽力、翻譯、閱讀文章等。
         但最重要的一點：真的超級無敵要求假名和漢字字體
         只要不符合老師標準一律扣，除非只有極細微差異，會被糾正但可能不扣分，
         所以最好不要連筆寫，要一筆一劃寫。某些漢字和國字的差異老師上課會提醒
         ，但沒有講的部分就要靠自己努力了，每個字的細節通通要注意，最高標準是
         日文系網站的單字表，能寫的一模一樣包準不會被扣，然後覺得自己字醜的人
         不用難過，老師說他的標準不是字好不好看，是筆劃有沒有正確。例如：每、
         海、梅、莓，哪個在日文的漢字中，兩個點是有連在一起的呢？如果無法接受
         ，確定修課前還是仔細考慮一下，否則小考、期考絕對完蛋。
         作業部分不多，印象中只有兩三次，如果是要交的作業，上面一定會標示提出
         日期，然後建議按時交，除非有特定理由，不然一律扣分，內容主要是複習，
         可以翻照課本，認真寫的話是有幫助的。要注意的是：要提交的作業和考試都
         不能用鉛筆寫喔。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         如前面提到的，老師會點人念課文、唱名發講義，期中期末考也都會點名確定
         同學有出席考試，曠課遲到絕對會被發現，而且老師會認人，雖然沒有畫座位
         表，但大家的位子都蠻固定，所以老師點人後都會立馬望向那個人。遲到也會
         被老師關心說：大丈夫？我自己是沒遲到過，但感覺被這樣問蠻尷尬的，反正
         不要遲到就對啦。
         加簽的話，名額會分成快畢業的（碩二、大四等）和其他，印象好像有20幾個
         ，會用抽學生證決定，但是來簽的絕對是塞爆整間教室和走廊，大概只能燒香
         拜拜了。
         寫這篇主要是因為學校日文三的班級實在有夠少，張老師的評價文又都是上古
         等級的，想說寫來讓大家參考，不知不覺就打了這麼多。除此之外啊，老師跟
         以前比真的不會再自稱（準時、陽光...）美少女了，但還是一樣超準時上、下
         課，然後也沒那麼常講奔跑離去的感覺，大概只出現過幾次吧，我反而覺得她
         很愛講「誠懇」這兩個字XD，然後還是很喜歡多啦A夢。
         另外比較特別的是，我們班剛好有一位助教，好像是大阪人(？)，人很好，老
         師和助教都說歡迎用日文找她聊天。除了跟老師演示對話外，也有兩次的助教
         課，大概十幾分鐘左右的樣子，主要是介紹日本小知識和關西腔，全日文，大
         家可以認真練聽力呦，很有趣，跟張老師的課比，真的是娛樂爆表XD

      Ψ 總結

         我覺得要用一個詞形容老師的話，那就是「一絲不苟」，準時上下課、要求字
         體，也會糾正同學發音、重音，或許有些人覺得太龜毛，但我覺得有心都能完
         成老師的要求，而且老師真的很用心在上課，是個不錯的老師！（抓不到她的
         笑點大概是我覺得最可惜的部分了XD）

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.9.250.9 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1626334393.A.C10.html
※ 編輯: Winson012345 (101.9.250.9 臺灣), 07/15/2021 15:40:25
※ 編輯: Winson012345 (101.9.250.9 臺灣), 07/15/2021 15:46:46
※ 編輯: Winson012345 (101.9.250.9 臺灣), 07/15/2021 19:57:41
推 stark: 張鈞竹粉推 07/16 18:43
推 iris1624: 推鈞竹！老師真的很用心 08/06 20:41
推 j4ijp: 這位大阪助教下學期也會開日文的第二外語課哦～歡迎選修XD 08/13 16:08
感謝樓上補充，這位「大阪助教」叫做林喜惠喔，我竟然還一直以為她是來台灣讀日文相
關科系，本來還覺得不太合理，原來是要來台灣當日文老師！感覺喜惠老師的課一定會很
有趣XD
※ 編輯: Winson012345 (101.9.42.2 臺灣), 08/13/2021 19:27:50
推 hikiki8: 推老師,當初還幫我寫推薦函,不過15年前她真的是美少女拉 02/24 01:35
