作者wwwh0225 (SeaWave)看板NTUcourse標題[評價] 108-2 陳旭昇 財務經濟學時間Wed Jun 24 15:59:21 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        是

      哪一學年度修課：
        108-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        陳旭昇

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        經濟學系/經濟學研究所

      δ 課程大概內容
        從老師的lecture notes來看，依序如下:

        Asset Returns and Choices Under Uncertainty
        Stock, Stock Market and Modern Portfolio Theory
        Capital Asset Pricing Model
        Consumption Capital Asset Pricing Model
        An Introduction to Time Series

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        只能給滿滿的滿分

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        無指定用書，基本上是照老師投影片來上課

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        這學期因為COVID-19疫情，財務經濟學就只有上開學第一週跟最後一週的實體，
        然後期中期末也是實體，剩餘課程內容皆是在NTU COOL上面完成，老師在影片
        裡面，都有相當詳盡的數學推導，親手帶著你算，而且還可以重播，我覺得吸
        收效果相當好。不過就是老師上課會講一些梗，或者是嘴凱因斯的時候，就沒
        辦法全班一起笑了，個人還是比較喜歡身歷其境。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        作業30%；期中考、期末考各35%
      ρ 考題型式、作業方式
        考題可以說是全計算，然後搭配一些觀念題，整體而言，雖然複雜，但也可以
        看到老師真的沒有刁難，大多是考兩期模型以及一些近似或者是模型的推導。
        考過旭旭的考試就會知道他考卷的答案通常會很美麗XD

        作業的話，常常會是證明題，老師上課沒有補充到的點，就出成作業叫同學作
        答，除了證明之外，老師也會出Problem Sets給同學練習。還有一次是叫大家
        畫出效率前緣。總的來說，雖然作業寫得很崩潰，但是也可以從中體會數學之
        美，未嘗不是一樁美事。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        線上課程，老師好像也不是很在乎同學也沒有看影片，但他好像有在影片murmur
        說同學都沒看QQ。這麼好的娛樂教材，怎麼不看呢，我覺得老師上課有更幽默的
        趨勢（相對於統計學啦）

        先備知識：
        微積分一定要會，最重要的就是要導求FOC。
        旭昇開的「統計學」，如果不是的話，我也不知道會怎樣啦，但真的要對隨機
        變數有一定認識，不然整門課都會聽得霧煞煞。

        再來，「老毛總經」有修過的話是最好，但如果沒有也沒關係，老師上課時會做
        補充，講得非常清楚。不過老毛上課的模型都是確定性的，這門課會把隨機變數
        給加入到模型之中。
        如果修過投資學、財務管理應該對於理解是有幫助的，但這門課真的比管理學院
        教的還要扎實太多倍，會有一種融會貫通的感覺。

        因為肺炎疫情，老師開學有控管人數，感覺沒有很給簽，可能要事前寄信問看看
        老師願不願意收人

      Ψ 總結
        我個人之前是有修過管理學院的投資學跟財務管理，但他們對於投資人或是消費
        者的效用函數都沒有著墨太多，對於MPT跟CAPM其實也就帶個觀念就講過去了，不
        過在這門課，我們會從總體經濟學的角度出發，來看這些資產的訂價，也就是老
        師所謂Macro-finance，講了更多資產是如何跟實體經濟做結合的部分(CCAPM)，
        也在課程後段介紹時間序列，覺得整體來說非常扎實，也對財務市場有更深的了
        解。不過這門課只有兩學分，聽得是意猶未盡，但如果是三學分，在大考的時，
        應該會哀鴻遍野，loading真的不會太低，不過我相信大家應該都會聽得懂，並
        學到多。
        從修旭老師開的跟高統一樣難的初統（然後被虐翻），到這學期修老師開的財務
        經濟學跟國際金融，一路走來也學到了很多知識，對於經濟學如何分析問題，也
        更有一個眉目，非常推薦大家修老師的課，相對於統計，其他的課已經和藹許多
        了。在課堂上可以看見老師的學者風範跟教學熱忱，還可以聽老師嘴凱因斯，一
        魚多吃，還不快快加入～



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.34.238.108 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1592985563.A.AF0.html
推 futri752: 大推陳旭昇！ 06/24 18:24
→ how870927: 這門課應該是三學分? 06/26 02:43
2學分。不過覺得兩學分學得不過癮
推 jg931530: 推這門課！樓上 這學期是2學分喔 06/26 14:35
※ 編輯: wwwh0225 (180.217.238.148 臺灣), 06/26/2020 16:22:59
推 how870927: 看錯課了抱歉QQ 06/26 17:19
