作者nonamefour (nonamefour0210)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 陳偉松 自動機與形式語言時間Fri Jan 24 01:02:22 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課：

        108-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        陳偉松 a.k.a. Tony Tan，今年單/雙班都是他教

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        資工系大三必修

      δ 課程大概內容

        這堂課介紹了各種自動機和圖靈機。自動機是一種會吃字串吐出 yes/no 的
        東西；而圖靈機除了 yes/no 之外還會輸出一個字串。一個自動機/圖靈機
        對應的形式語言，指的則是會被輸出 yes 的那些字串們。圖靈機在做的事
        情很像演算法，或者說它本質上就是一個演算法，也是先有圖靈機的抽象概
        念之後才發展出電腦的，所以這堂課的東西可以說是電腦科學的源頭(?)

        Part1: Regular Languages (DFA, NFA, regex 跟三者間的等價)
        Part2: Context-free Languages (CFG, PDA 跟兩者間的等價)
        Part3: Decidable and Undecidable Languages (圖靈機與相關理論)
        Part4: Basic Complexity Classes (P, NP, P_space, NP_space...)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        ★★★★☆
        個人沒有特別喜歡 Tony 的上課模式(下面會說理由)，因此給四顆。

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        Tony 的個人網頁上有上課講義。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        老師用英文上課，但速度不快絕對跟得上。板書當然也是英文。
        第一堂課我覺得上課講的跟講義一模一樣，就沒再去上過課了。
        後來才知道上課其實會補充講義外的東西.....
        期中跟期末考前都有一週是 reading week，不會上課但可以去問問題。期中
        考的 reading week 好像沒人問，所以教授就開始講題目，其中包括出在期中
        考中的 Bonus 題。(雖然最後沒加分就是了)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        作業 4 次，每次 10%
        期中考 30%
        期末考 30%
        主觀感受給分算甜。

      ρ 考題型式、作業方式

        作業跟考試題目差不多，都會有基本題 (例如給定形式語言寫出對應的自動機)
        和證明題。證明題通常只需要上課講的概念就能想到，當然相對於構造題而言
        仍然比較難，在考試時會是高分關鍵。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        教授不點名，不過自己讀講義感覺會有點吃力，寫作業時有大腿抱會舒服很多。
        本質上這是一堂很數學的課，教授第一週甚至特別講了一些基本的數學名詞跟
        符號定義當先備知識。
        另外加簽應該沒有特別的限制。

      Ψ 總結

        上面有提到我不是非常喜歡 Tony 的上課模式，有兩個理由。首先是他的上課
        進度對我來說偏慢，我個人覺得每個 part 介紹的內容有點少 (當然其他人不
        一定這樣覺得)；第二點純粹是我不太習慣英文上課。

        不過我還是覺得這堂課很棒，並且會想要推薦給對圖靈機、P=NP 問題這些東西
        有興趣的人，尤其是期中考後的部分。畢竟在網路上查「P問題的定義」永遠只
        會得到「多項式時間內可以求解的問題」這類官腔說法(?)，但「多項式時間」
        甚至「問題」這些概念都是可以用圖靈機的語言好好定義的。另外，演算法課
        會教你怎麼解題，而這堂課則會討論到哪些問題「不能被解」(例如著名的停機
        問題)，這部分我覺得也很有趣。
        總之，學完這堂課可能會對「電腦/計算」的抽象本質有更深刻的理解(?)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.141.3.173 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1579798944.A.27C.html
推 joey11121: 推 自動機是一種會吃字串吐出 yes/no 的東西 01/24 09:05
推 tryptochan: 推 課蠻好玩的 01/24 11:26
推 microuzi9797: 推audomada 01/24 13:11
推 isaswa: 課的內容還滿有趣但考試好難QQ 01/24 14:19
推 tos515541905: 2樓電神 01/24 14:54
→ tryptochan: 五樓automaton 01/24 15:27
推 therr: 上課超chill 很喜歡tony的風格xd 01/29 13:33
推 oToToT: 推nonamefour(? 02/02 16:33
推 allan08: 推偉松 但板書是淺到擱淺那種 04/26 03:34
