作者blackjack319 (nonsense)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 李宗穎 統計與計量經濟學暨實習上時間Sun Jan 15 21:36:27 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

         105-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         李宗穎 老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         經濟系 大二必修 (下學期由 朱建達 老師授課)

      δ 課程大概內容

         Introduction to Data
         Probability
         Distribution of Random Variables
         ----- 期中考 -----
         Fundations of Inference
         Inference of Numerical Data
         Inference of Categorical Data
         Introduction to Linear Regression
         Multiple & Logistic Regression
         ----- 期末考 -----
Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
 ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         Diez, Barr, Çetinkaya-Rundel, OpenIntro Statistics,
               3rd Edition, 2015.
         (可在官網免費下載PDF)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
這門課是英文授課噢~
         (個人對於老師的英文給予好評，只是怕有人不習慣)
         正課時間是在星期三早上，三小時拆成前後半
         前半是老師以投影片授課
         後半則有同學口頭報告+Classwork
         (發幾題給大家練習、請人上黑板寫答案、討論)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         Class Participation 10%
         Homework *7         10%
         Quiz     *6         20%
         Midterm             20%
         Final               40%
         Bonus-Presentation   5%

         甜度應該是紮實甜，等第會依據percentile調整

         課堂參與部分，因為有Classwork請同學寫
         而且老師也蠻常點人回答問題(加上班上53人不算很多)
         不知道是不是這樣評分的(老師會記學生名字XD)

         作業的話是有交有分
         沒錯，老師說"即使只交上一張簽名字的紙也算有交"
         基本上就是自己練習
         小考的話在實習課考30分鐘，2大題
         至於口頭報告(當然是英文XD)是自由報名
         還蠻搶手的，想報告的第一次上課記得要填

      ρ 考題型式、作業方式

         作業的部分會有STATA還有課本後面的練習題

         期中期末的話，可以攜帶一張A4雙面的"cheatsheet"
         可以把公式抄上去(或是更多?有看到有人縮印超小的XD)
         題目的話跟作業題型類似
         可能會問一些性質/解釋/計算
         期中期末的難度
         期中考蠻簡單的，期末考就需要準備一下
         (期中平均82期末51)
         不過最後成績會以百分位置調整

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         加簽的話學期初是有限名額的，外籍生有保障(因為英語授課)
         出席率的話我不太確定，點到沒來好像也不會特別註記

         統計與計量上就是統計的部分
         這門課老師比較注重直覺，也就是計算上比較少
         所以應該不需要什麼基礎(不太會用到微積分)
         前半學期大部分內容其實高中數學大部分有學過
         後半部分就是一般統計會涵蓋的內容
         (t分布、卡方、線性回歸......)
         老師教的我覺得蠻清楚的，即使用英文上課我也覺得不難理解
         有問題的話下課去問老師(可以用中文XD)
         也可以得到滿意的答案

         同學的口頭報告好像是今年新開始的?
         內容是從<經濟學人>找圖表，解釋圖表意義
         每周的主題我都覺得蠻有趣的

         實習課的話，一開始助教好像很想把快速教會大家STATA
         (結果大家有點小崩潰)
         後來幾乎都是在小考/稍微講作業用到的STATA指令
         常常很快就下課了XD

      Ψ 總結

         以統計的內容而言
         因為我已經上過生統了(沒辦法抵)
         上課像複習，所以可能有點偏頗XD
         不過我覺得這門課課堂的互動多、概念清楚
         對於有點害怕高深的數學的人
         這門課是可以學到統計的理論又不會用到太多數學的好課
         (想多學數學或是學無母數分析之類的
         可能還是要去旭昇班或是再修高統XD)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.230.133.110
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1484487390.A.E92.html
※ 編輯: blackjack319 (61.230.133.110), 01/15/2017 21:45:43
※ 編輯: blackjack319 (61.230.133.110), 01/15/2017 21:50:36
推 hsuzchan: 推宗穎，很認真的老師 :) 01/16 08:16
推 linjoe357: 李老師真的推！很注重統計的直覺跟概念 01/16 08:45
推 peter950071: 推宗穎！！ 01/16 09:17
推 yozin928: 推推！老師超級有教學熱忱，是我大學四年最有收穫的課！ 01/16 13:52
推 yendindin: 推宗穎，雖然我期末考的有點炸 01/16 21:24
推 jason17748: 推老師～雖然期末也爆了 01/17 12:13
※ 編輯: blackjack319 (61.230.133.110), 01/18/2017 00:13:07
推 ppBBkkTT: 推宗穎，真的教的非常好，很有熱忱又講的清楚明瞭！ 12/14 22:54
→ ppBBkkTT: 助教課教的R也收穫良多！好課一生推！ 12/14 22:55
