作者nancy3nancy3 (Nancy Yu)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 林明照 玄學與魏晉名士時間Wed Jan 10 15:32:02 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

哪一學年度修課：106-1

ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

林明照

λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

哲學系選修

δ 課程大概內容

主題一：漢魏之際：時代與思潮的轉換 魏晉玄學概述：時代、特質與內容 介紹漢魏之際
學術思潮的轉變，以此說明玄學出現的背景，同時也分析漢代學術與魏晉玄學在思想主題
、思維方式、語言形式上的差別。

由群體意識到個性、情感的張揚本單元將介紹以下主題：一、漢魏思潮轉換背景下的「個
體自覺」： (一) 「個體自覺」的意涵 (二) 禮制實踐與詮釋中的個體自覺 (三) 經典詮
釋活動下的個體自覺 ；二、「個體自覺」與玄學論證 ：(一) 才性與殊異性 (二) 個體
性自由觀：適性逍遙 (三) 倫理觀念中的個體意識：倫理關係、道德主體、情感主體；三
、「個體自覺」與魏晉風流： (一) 隱逸風尚 (二) 養生思想 (三) 縱情山水 (四) 文學
與藝術


主題二：經典詮釋與藝術創作中的自由意識 探尋大意與曲解文本的張力：《易》《老》
《莊》三玄的詮釋活動 本單元一方面將介紹漢代經學流於「碎義逃難」的煩瑣傾向，同
時透過王弼「直尋大意」、「忘言、忘象以得意」及郭象「要其會歸」、「忘言會意」的
詮釋方法及原則，來說明玄學思想的展開與經典詮釋方法之間的關係。

言意之辨：語言與意義之間的關係 本單元將介紹言意之辨在魏晉玄學中的重要性，包括
其涉及清談的特質、語言的反省、文學藝術的創作理念，以及人物品鑑的原則等。上課導
讀材料包括：王弼《周易略例‧明象》、歐陽建〈言盡意論〉等。

主題三：政治與倫理論證 王弼的政治與倫理論證：有無、一多、體用 本單元將介紹王弼
的政治論證，包括其運用有無、一多與體用的關係，來論證理想的統治心靈及原則。

嵇康的政治與倫理論證：釋私顯情 本單元將集中於討論嵇康倫理學的重要論著〈釋私論
〉，探究該文「顯情」要求的合理性，以及將語言放在德性修養脈絡下的獨特意義。

郭象的政治與倫理論證：獨化、得其所待、逍遙 本單元探討郭象注《莊》所提出的適性
逍遙之論，以及玄冥、獨化等觀點。同時引導同學思考，郭象透過個體自由的絕對化來促
成群體秩序的形成，在理論上如何能夠獲得證成。

對於社會結構的嚴厲批判——由「名教出於自然」到「越名教而任自然」 【小組討論】
二 本單元將討論王弼與嵇康有關自然與名教關係的論點，從中展示魏晉士人對於社會秩
序與個體自覺相關張力的感受與反省。

主題四：藝術批判中的自由意識

主題五：知識批判中的自由意識: 探討張邈的〈自然好學論〉與嵇康〈難自然好學論〉之
間的論辯。

主題六：養生論 本單元將討論嵇康與向秀在養生論上的論辯。包括嵇康的〈養生論〉、
〈答難養生論〉以及向秀的〈難養生論〉

主題七：形神關係與藝術審美

Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★


η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

老師上課會用ppt，有另外一些參考資料在Ceiba上。
μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

上課使用投影片，這學期有四次討論課，會在最後一節，會點名和記錄有發言的人，另外
算分。

老師解說一直都很淺顯，會舉很多例子，還蠻輕鬆易懂的。

σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

期中期末考試是助教改，給分蠻不甜的，不過老師後來有再改一次，調分有10-20左右。

作業可能也是助教改吧，分數不明。

ρ 考題型式、作業方式

期中期末是申論題，期中有選擇空間，期末沒有，大概要寫3-4題。

作業通常是根據討論課的內容，前面字數可以在1600下，後面要1600以上，六選二，字數
規定我覺得不太ok，沒什麼在管他。

可以遲交，打八折。

ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
              加簽習慣？嚴禁遲到等…)

這學期會在第二節課結束之後找助教簽到，有佔一定的分數，有中文系的基礎感覺聽起來
會比較輕鬆，這學期幾乎都是外系。

老師是很溫和的人，非常樂意回答問題。


Ψ 總結

沒想太多就選了這門課，有讀到了一些蠻有趣的理論，不過據說這些主題都還蠻枝微末節
的。

不知為何每次上老師的課雖然當場聽得懂，不過之後要重新組織成自己的語言會有一點困
難，因此在期中期末的準備上稍感痛苦。不過基本上把ppt的大綱背起來就可以獲得一定
分數。

這學期一些批改的工作都交給助教，分數可能會比以往稍不甜吧。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 219.84.235.192
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1515569525.A.05F.html
推 Anfresco: 原來會調分嗎！！？01/10 19:43
我的意思是期中考卷有一個分數被劃掉，我的高了16分XD 
※ 編輯: nancy3nancy3 (219.85.0.188), 01/10/2018 22:46:15
推 allan08: 明照必推！！！ 01/11 01:11
推 winding529: 大推明照！！覺得是風趣的老師！ 01/15 17:10
