作者nancy3nancy3 (Nancy Yu)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 聲韻學甲上 徐芳敏時間Thu Jan  3 10:46:17 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
（是／否／其他條件）：是


哪一學年度修課：107-1

ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
徐芳敏

λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)
中文系大三必修

δ 課程大概內容
（一）緒論
（二）語音學基礎知識與音韻學
（三）現代漢語音韻
（四）中古音韻
（五）韻圖和等韻學


Ω 私心推薦指數(以五分計)
★★（喜歡聲韻學的人（？）可以學到基礎，但是沒興趣的話就是悲劇

η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
老師自編講義
《漢語音韻學》
《文字問題》
《音注中原音韻》
《廣韻》

μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
以老師自編講義為主，會配合董先生書不時翻閱，講到一個段落會開放同學提問。

本來老師非常想要「翻轉教學」，即讓同學分組，一組提出一個問題，給另一組回答，範
圍可能是《紅樓夢》等小說裡的聲韻問題，最後在多數決投票中大家得以倖免於難。
σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
1 期中考試30%
2 期末考試30%
3 作業與隨堂測驗30%
4 出席表現10%

考試幾乎都是有標準答案的填空，給分就看自己的努力（？）

ρ 考題型式、作業方式

老師期初會發考古題，裡面也有小考題，偶爾會有和考古題不太一樣的題型，期中期末為
了有鑑別度，也會有一兩題比較難的題目。

基本上就是必須被來的音/韻/IPA/分類填空，還有講義和董先生書裡面的內容等。

另外要繳交期初發的一堆剪報的心得。

ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？ 加簽
習慣？嚴禁遲到等…)

每堂課會傳簽到表，外系建議先修過語言學概論，有IPA和發音等基礎。

老師有時上課會有有獎徵答，然後比較重要的句子會多念幾遍。

另外因為怕課上不完所以中間沒有下課，然而老師經常抱怨台大排名或是呼籲環保等，其
實佔掉了更多時間。

這次兩班都是徐老師開，分別是早上12、34節，因為34節會撞到其他課，12節加簽爆滿，
建議先寄信，不然可能簽不到。

Ψ 總結

基本要背的東西全部背起來，考古題有做的話，應該不會不過。

不過大多時候就聽老師講講義上的內容，或是在要背的東西上花非常多時間念過去，整門
課非常枯燥。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.194.168.69
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1546483579.A.DA8.html
※ 編輯: nancy3nancy3 (123.194.168.69), 01/03/2019 10:47:41
