作者wayne121212 (拂曉時分的湛藍)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 高等有機化學二 梁文傑時間Mon Mar  2 00:48:10 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：Y


      哪一學年度修課：108-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         梁文傑

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         化學所必修課

      δ 課程大概內容

         高有二的內容是物理有機化學，主要是探討有機反應背後的驅動力以及決定反
         應性的各種條件。不同老師教的內容有點差異，梁老師的內容如下：

         1. MO分子軌域 (價鍵理論、對稱性解法、定性及簡單的定量MO)
         2. 分子構型 (分子構型及取代基對反應性造成的影響)
         3. 基礎化學動力學
         4. Correlation Analysis (探討兩個因素之間的相關性)
         5. 基礎自由基化學

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         甜度五顆星 (相信我，其他老師開的高有不會這麼輕鬆拿到A開頭成績的)
         綜合指數4.5顆星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         有名義上的課本，但是幾乎沒有在用
         Advanced Organic Chemistry: Part A; Carey, Sundberg; 5e

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         老師是堅持板書派的，所以整學期都是板書上課。聽說很久以前試過用投影片
         上課但是學生都睡成一片XD

         老師很喜歡講幹話，聽他上課可以聽到各種領域的幹話，從魔戒到通靈少女XD
         上課絕對不會無聊！而且最後都可以連接回化學上，實在很厲害。

         老師教學一向非常好，可以很有條理地把課本上的知識解釋給你聽。而老師的
         教學精神是要讓全班每個人都聽懂，所以會再三重複基本觀念。但對80%的人
         來說可能會覺得有點太慢，可以講更多。這是為什麼我扣了半顆星。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         學期初公布的評分是期中期末各40%，作業20%
         不過老師一向都很隨性，最後是不是真的按照這個配分去算的不好說。

      ρ 考題型式、作業方式

         通常考試會有60%的題目跟作業長得一模一樣，剩下的會是新題目，但是通常
         也不會刁難大家，有唸書的話90%的題目一定會寫。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         至少大二有機 (學年班) 要修完比較好。
         完全不點名。加簽也都給簽。

      Ψ 總結

         自己的老闆還是推一下啦，是一門可以聽老師講一堆有的沒的幹話，並可以
         大大增進自己的化學sense的課！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.160.136.15 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1583081297.A.8FB.html
推 samuel8746: 推MKL 03/02 01:38
推 ireal135: 推文傑 03/02 01:57
