作者olmtw (支持htc，支持台灣貨)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 范雲 社會學丁時間Sun Jan 15 16:43:35 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

        105-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        范雲

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        開課系所：社會學系
        授課對象：職治系必修 / 心理系與 文化人類學丙二擇一
                  兼通識A5*

      δ 課程大概內容

        上課時間：三678、地點：共同203 (正課)

         W1：課程介紹
         W2：社會學的想像        *1
         W3：文化
         W4：社會化              *2
         W5：階級                *3 作業一：爲貧窮者擬定預算 (學習單形式)
         W6：性別
         W7：種族與族群          *4 政府向原住民道歉
         W8：偏差行為與社會控制
         W9：停課，小組討論：擬定期末報告主題
        W10：社會互動            *5 作業二：玩具與社會互動 (學習單形式)
        W11：現代組織
        W12：學校與教育          *6
        W13：家庭
        W14：社會運動            *7
        W15：社會學研究與實踐
        W16-18：期末報告成果發表 作業三：觀察社會運動 或 家族男女階級流動
                                         (二選一，字數限2000字)

        (*字號代表該週最後一節課為小組討論課，數字為第幾次)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        對社會學完全沒基礎的～★★★★
                一睹大師風采～★★★★★
              想學很多東西的～★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        有兩本基本上是指定閱讀：
        社會學與台灣社會(精簡版) 瞿海源/王振寰 主編
        見樹又見林               Allan G. Johnson / 譯：成令方、林鶴玲、吳嘉苓

        另外會有一本讀本，很厚，要去指定的影印店買，這學期的290元
        每週會要求閱讀進度，大概是要花1.5-2.5小時讀的份量

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        老師是以投影片上課(字很少XD)搭配超強的口才上課為主
        在很多個主題中，會先讓大家看紀錄片～
        優點是老師選的主題不會是太常見的 可以知道多點東西
        (有一部是康樂里、另一部討論炸神明、中國少數民族的、原住民還我姓名等)
        缺點當然就是會壓縮上課時間了
        有助教課的時候 最後一節課上助教課 第一節播影片
        這樣就只剩一個小時左右的課程時間 常常是挺趕的

        上課之中也會不時拋出議題，請大家就「上課坐的位子」
        4-6個人左右一組來討論～之後會請同學發表 或是 他會點人發表意見
        然後老師對於不同想法的接受度很高
        即使意見不同也會提供想法幫助大家思考

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        平時成績 40% (上課參與20%+小組討論20%)
        作業     30% (有三份，中間偏甜吧)
        期末報告 30% (5-7人左右一組)
        BONUS    1.5% * 4 (依照課程大綱上閱讀書單寫1500字心得，助教批改
                           超過80分者，可+1.5分，有一次修改機會，最多六分)

        倒是說，有一次上課前一天突然宣布要考小考XD五分鐘的

      ρ 考題型式、作業方式

        作業三次題目都寫在上面，老師很注重「要把手弄髒」
        所以都會有要你去實地調查的東西，務求學生真的要進入社會
        而不是自己悶著頭在做研究

        期末報告的部分，只要用到這學期所學的東西即可
        最好還能扣緊(三擇一)：
                在社會上不公平的方式制度
                在社會中我們所困惑的現象
                在社會中很有問題的種族、性別問題
        大部分的組別用的不外乎訪談、問卷，也就是大家期末在NTU台大學生交流版
        所看到的XD

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        出席率部分：每次上課幾乎都會用「小心得」的方式來點名，老師說
                    不要請假，可以不來三次不影響成績，超過會要求退選
                    (大概就是要你停修吧，我沒碰到不知道)。

          課程基礎：完全不需要，甚至我建議若是想選修的，不要有太多基
                    礎會更好，這門課的內容並不深，如果有很多基礎的人
                    ，這門課其實有點無聊，能學到的東西有限，畢竟算是
                    相當導論的一門課，時間也頗少。

              加簽：我有點忘了怎麼簽，但是是第一堂課介紹完課程後，要
                    求寫一張小單子，好像是寫為什麼想修之類的，然後會
                    公布可以加簽的人，職治、心理優先加簽(必修)。

          上課要求：老師最在乎的就是上課不要用手機、平板或是電腦，真
                    的很介意，他認為這會影響上課師生的互動，還有就是
                    希望同學不要「形式主義」，如果覺得這門課學不到東
                    西大可直接翹課，不要在上課的時候看其他科目，畢竟
                    老師有給可以曠課的扣塔(三次)。

              旁聽：應該是可以接受旁聽，但教室座位必須優先給選上課的
                    同學(性別那次課教室滿出來)。

      Ψ 總結

        老師本人確實相當和藹，也非常願意與同學討論問題，甚至有時候還
        會感慨，是不是台大學費太低讓大家不會想拚命利用老師跟助教，所
        以真的有什麼想法就別怕，直接提出來吧，而整體課程壓力我覺得不
        會很大，畢竟不考試，作業多半都有兩週以上的時間來完成，給的分
        數不會很低(80上下)，但要到85以上(A?)就真的要相當優秀了。

--
相機最優秀 專業認證！HTC 10 獲 DxOMark 評爲最佳手機相機
效能最超群 HTC 10 效能實測：叫我跑分王
音效最拔尖 音質清晰、無可挑剔？ hTC 10 自爆音效「完美高保真」
夥伴最相挺 高通幫HTC 10喊讚
客戶最捧場 宏達電hTC 10　今年要叫好又叫座
                                                    ㊣ 支持htc，支持台灣貨

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.65.155.102
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1484469819.A.229.html
※ 編輯: olmtw (61.65.155.102), 01/15/2017 16:48:46
推 pixiv: 之前填了單子然後說沒有加簽名額... 不知道是不是委婉發卡 01/15 17:48
推 Intimm: 非必修根本簽不到QAQ 推原po廢文王 01/15 18:18
推 hortune: 請問 po費雯 是不是有運氣加持? 01/16 17:52
推 claudia0820: 覺得認真看完讀本後不去上課好像也沒差XD 01/18 18:34
