作者rogerliu84 (丁丁是個人才)看板NTUcourse標題[評價] 104全 胥嘉陵 社會語言學概論一/二時間Fri Aug 26 14:26:48 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 104-1 104-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         胥嘉陵

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

         外文系選修；中英翻譯學程選修（語言文化基礎課程）

      δ 課程大概內容

         上學期  I.   Introduction of Sociolinguistics
                      (+ basic methodological concerns, etc.)
                 II.  Language and Context (style, register, slang)
                 III. Speech Functions and Address Forms
                 IV.  Varieties of Language
                      i.   Regional ans Social Dielects
                 ------------------------------------期中考
                      ii.  Bilinguilisms and Multilingualism
                           (vernacular vs. standard Lg., domain, etc.)
                      iii. Language Contact (borrowing, lingua francas, etc.)
                           ** Code-switching and Code-mixing !!!!
                 ------------------------------------期末考

         下學期  I.   Language and Gender
                 II.  Language and Culture
                 III. Language and Disadvantage
                 IV.  Attitudes and Applications
                 ------------------------------------期中考
                 V.   Language Change
                 VI.  Language Maintenance and Shift
                      [Pidgin 和 Creole 的部分因為趕課而被大幅簡化]
                 VII. National Language and Language Planning
                 ------------------------------------期末考

      Ω 私心推薦指數(以五分計)

         對語言學和社會語言學有興趣、願意認真學習者  ★★★★★ 5

         不喜歡背一堆課文或是寫學期報告[下學期]者    ★★       2

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         每學期需用到5本教科書/講義

      1-1上學期讀本（$113）
      1-2下學期讀本（$139）

      2. Holmes, Janet. 2013. An Introduction to Sociolinguistics. 4th ed.
         ↑ 打完折約$985，建議及早到文鶴出版社去買。書林可能也有零星幾本。

      3. Trudgill, Peter. 2000. Sociolinguistics: An Introduction to Language
              and Society. 4th ed.
         ↑ 這本要從國外訂書（如Amazon），包含運費等每本約台幣$500。

      4. Language Files (最新版) 需要的章節：
              Ch. 10    Language Variation
              Ch. 11    Language and Culture
              Ch. 12    Language Contact
         ↑ 本年度班代已整理好第11版中需要的部分，請之後的班代找教授拿原稿。
（如有改版則要自行張羅）

      5. An Introduction to Language (最新版) 需要的章節：
              Ch.  7    Language in Society
              Ch.  8    Language Change
         ↑ 本年度班代已整理好第10版中需要的部分，請之後的班代找教授拿原稿。
（如有改版則要自行張羅）
μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         　　這門課在課程網上的上課時間是12:20─15:10，不過事實上的上課時間
         是 12:40─15:20，中間大約 14:10 會下課休息10分鐘。此外教授頗容易遲
         到和拖延下課時間（12:50到教室或是15:28下課都不意外），因此排課上務
         必請特別留意；建議第８節不要排課。

             教授主要使用課本、讀本和不定期的隨堂講義上課。投影片則是跟讀本
         一模一樣的講綱（只有主題和小標，並提示在哪一本課本的哪一頁，因為很
         多課本都改版了所以有誤差）。共有５本讀物，所以教授會時常切換課本上
         課，並不時確認: "Are you with me now?"  教授的講解差不多就是當下課
         本範圍的摘要式翻譯，有時候重點定義會要求全班唸課文，當遇到某些熱門
         外語語料時會請學過該語言的同學唸給全班聽。

             遇到某些特定主題或議題時，教授會切換成討論模式。教授就會像記者
         一樣逐一問同學在什麼情況下會怎麼講、對議題的看法……等等（教授以前
         當過記者）。有時候同學要即席上台舉出其他外語的語料（例如各語言的數
         字系統、你／您區分）；或是依照同學不同的背景專長，教授會給予特定同
         學幾週時間準備，進行特定主題的小型口頭報告（例如社會科學研究方法、
         原住民及新住民的語言教育與伯恩斯坦符碼論）。

             教授會徵求一位熱心且擅長操作教室設備的同學擔任科技股長（同時兼
         班代和無給職助教XD），據說有 extra credit 。大致要做的事情如下：

         * 課前確認白板筆有水，麥克風、電腦、投影機、實物投影機皆正常。
         * 課程講述途中協助操作電腦、切換電腦/實物投影/DVD Player訊號源。
         * 幫全班登記及訂購課本  （建議多找幾個人分工）
         * 不定期影印隨堂講義    （行政大樓講義股萬能，須自行搬運）
         * 其他臨時交辦事項      （例如教授出國的某次上課要放電影和帶討論）


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         很紮實的成績，期中考、期末考、學期報告的比例大致相等（也會斟酌調分）

         上學期：期中考、期末考、討論與作業

         下學期：期中考、期末考、學期報告、討論與作業

      ρ 考題型式、作業方式
期中考、期末考

         　　由於進度一定會拖延，期中考大概會在12─14週間舉行；期末考則固定是
         第18週。題型大致就是(1) 簡答 或 (2) 申論。教授在考前會順一次題目，考
         古題板上也都有；不怕你知道，就怕你拿不到分數 XD。

             考試時間大概是 12:30開始，發完考卷後教授就會先回研究室（繼續出下
         一節給大一英文的考卷XD），有問題可以打她留在白板上的電話號碼。原則上
         15:20 左右教授會回來收卷。沒寫完也可以繼續寫，不過必須自己找空教室。

　　　　　　 答題必須要用 Essay 的寫法去寫，個人經驗是，該題配分大致預告了答
         案的篇幅下限（行數）。可是考試中並不存在墨水分；教授會仔細依照你答題
         的內容衡量是否寫到「考點」，最穩當的準備方法就是對著考古題，把相關部
         分的課本敘述全部背起來（閉書考，大概總共要背一兩千個英文字，所以稱之
         為背課本大賽也不為過；建議先寫大綱以免忘詞，也可揪團準備）。


         作業：語言小偵探 (上學期)

             上學期的小作業之一（其他小作業因為趕課就不了了之）。自行尋找任意
         一位人士，請他用國語或英語講約一分鐘的話，並錄音起來。內容不限，但必
         須是正常而自然的言談，且不可有自己或其他人的聲音或雜音干擾。在課堂中
         同學輪流播放各自的錄音，並猜測其年齡/職業/體型/社經背景等線索。 受訪
         者可找同學但不推薦，尤其系上同學太明顯就不好玩了。
         （另外還有一個小小作業，是蒐集中文裡的三種不同的 slang ）


         作業：前人論文評論 (下學期)

             下學期必須繳交一份小組學期報告（詳後述）；在此之前全班每個人都必
         須評論一份之前修課同學所做的論文報告（共兩次，第一次限定是性別相關主
         題；第二次被趕課省略了）。內容包含研究簡介、優缺點評析，以及研究限制。


         小組學期報告 (下學期)

             學期報告建議以小組方式合作完成，選定一個社會語言學相關的研究主題
         並完成報告。教授建議最好以中文撰寫，否則英文論文她要看很久跟挑錯，划
         不來。大概清明連假前教授就會要同學的分組名單及大致的主題方向，隨後各
         組必須進行 pilot study 先導研究 ，跟教授回報成果，確定該主題的可行性。

             量化資料的蒐集大部分是透過自語料中找尋吻合者建檔，或是發送大量問
         卷（還有雞排跟珍奶）對台大同學們調查。原則上期末考前一週要繳交初稿，
         而期末考後要持續與教授聯繫，將報告修改到夠拿高分的程度（教授表示她一
         向學期報告都打蠻高的分數，也是用來拉高成績平均的）。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         加簽：小班制，上限約為20人。

         基礎：最好有語言學概論的基礎，對於專有詞彙和語言學各領域會比較熟悉。

         其他：如果需要請胥教授寫語言所推薦函的話，一定要修下學期的課，否則她
               無從評估你的研究潛力（research potential）。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.253.169
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1472192811.A.EE4.html
推 tracythekill: 推老師!很棒的課! 08/26 19:15
