作者jianba (jian by the sea)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 藍佩嘉 社會心理學時間Sat Feb  2 07:15:25 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
          是

      哪一學年度修課：107-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         藍佩嘉

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         社會系大二必修

      δ 課程大概內容
         複製課綱
         這門課的全名為「社會學觀點的社會心理學」，探討如何從微觀的日常生活
         與人際（interpersonal）的分析層次來洞察社會的構成與運作，或者說，
         自我、認知、情緒、行為與認同如何受到社會結構與團體互動的影響。
         相較於心理學觀點的社會心理學，本課程強調社會不平等與權力關係（包括
         性別、種族、階級與性取向）的作用，教材多選用社會學的經典與相關研究，
         希望透過經驗現象的分析與討論，進而達成描述、詮釋、反思與改變社會的
         目標。

        每周進度：
        認知與基模
        網路世界的人際關係
        自我與認同
        角色與互動
        偏見與汙名
        性別與框架
        情緒
        權威與從眾
        反抗與集體行動
        階級與慣習
        親職與童年
        團體作業報告

        另有一周是客座演講，講者是中研院社會所余貞誼
        講題是〈鑲嵌性的時間經驗：社群媒介於日常的時間實作分析〉和
        〈我說你是你就是：從PTT母豬教探究網路公共領域的樣貌〉

        倒數第二周是女神自己演講自己的新書
        《被擠壓的親職：教養焦慮與不平等的童年》

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        前幾周有點無聊和零碎★★★★
        討厭團體報告☆
        倒數第二周的演講★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        開學到118的影印店買課程讀本

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        老師課前會上傳PPT到ceiba上希望大家印下來抄筆記
        第一周雖然說原則上禁止筆電（並附上一堆社會心理學的證據）
        但其實上課用筆電抄筆記老師不會說甚麼

        有幾周會最後一節課會分成三個助教帶到不同教室上討論課
        討論課會再分成小組，要簽到。
        上課偶爾會看影片或是一些社會心理學的實驗片段
        有幾周會看紀錄片或電影，
        但大致還是以PPT授課為主，大致介紹一些社會心理學的理論和例子。


        老師教學風格還蠻活潑的，會不斷在教室來回走動要同學回答問題
        也能把同學的問題與回答收攏得很好！上課很有個人魅力！
        只是老師的英文太好（非常好聽），有時候中英夾雜會稍微聽不懂，
        連講台語都有英文腔。

        之前和其他同學討論，覺得社心前幾周上課有點無聊，
        原因可能是社心本身比較缺乏一致的理論觀點（？）
        所以上起來就有些零碎，
        否則老師本身演講是非常有魅力也引人入勝，
        最後第二周老師講自己的研究就非常非常精彩！
        （老師非常適合演講XD）

        上課偶爾會要同學拿小紙條回答問題交給助教，可能是以此點名？

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        四份小作業 40%
        課堂出席與討論 10%
        團體報告 30%
        期中考 20%

        小作業一學期有五個題目，自行選四次撰寫，
        基本上會和當周主題與文本扣合，篇幅在1500~2000字，超過或不足都會扣分，
        可遲交，但遲交最高只有B+，雖然實測稍微遲交幾小時不會扣分。
        助教給分還蠻甜的，基本上是A起跳，只是評語寫得非常隨便，
        雖然可以理解助教工作很多，社心人又很多。

        期中考考古題有，基本上有上課、有讀讀本（雖然我期中後就沒讀了）
        不會太難，只要有講到讀本的理論並舉例分數都還不錯！

        團體報告會在某一周以OPENSPACE的方式分組，
        大家可以選擇自己有興趣的主題去寫，
        這學期的主題有：廟會、反同組織的動員、外籍生與本籍生的互動、宿營、
        制服日、KPOP演唱會、音樂祭、台北市長選舉、大型補習班的教師崇拜等等
        之後利用課餘時間討論，最後一周上台發表。
        團體報告的準備時間還蠻趕的，大約只有一個月，
        而且一組七到八人其實還蠻難討論的。

      ρ 考題型式、作業方式
        如上

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        出席率就是偶爾用小紙條點名、討論課簽到，應該不算太重出席。
        佩嘉是大家的女神！！！人很好但不太知道怎麼跟學生聊天XD 但依然是女神！
        加簽順序課程網有寫，開放旁聽。

      Ψ 總結
        女神>///////<


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.136.64.185
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1549062927.A.0F7.html
※ 編輯: jianba (223.136.64.185), 02/02/2019 07:19:06
※ 編輯: jianba (223.136.64.185), 02/02/2019 08:16:24
※ 編輯: jianba (223.136.64.185), 02/02/2019 08:16:40
推 junjaylim: 女神>/////////< 02/02 12:28
推 chocoluv: 推佩嘉 02/02 12:56
推 ycl6042: 外系去聽覺得人生感動 02/02 20:52
推 KnifePTT: 原po id正確哈哈 02/06 11:24
推 aurowine: 佩嘉真的是女神>////< 02/06 12:37
推 nindo12301: 老師可愛，課程索然無味 02/17 03:59
