 ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課：

         105學年度 第二學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         盛麗慧 副教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         三校聯盟 / 科大 企管系

      δ 課程大概內容

         Ch1 Globalizatoin

         Ch2 Global-Levitt NEW
           2-1 Global Product & Global Brand
           2-2 Global Marketing Channels and physical distribution

         Ch3 Doing Business Worldwide: A Culture Perspective

         Ch4 Pricing for International Markets

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         想到不同學校上課及認識同學：         ★★★
         想深刻認識國際行銷：                 ★★
         於課程有疑義時喜歡馬上提問者者：     ★
         團體報告擅長擔任規畫者：             ★
         對於相同行銷問題有不同解決方法者：   ★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         無須購買，以投影片為主

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         投影片

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         給分機制十分神秘

         表定參考給分：
         課堂參與：30%
           (上課時建議戴口罩比較好，等討論時才允許講話，不然會默默被扣分)
         期中報告：30%
         期末報告：40%
           (團體報告，團隊只需要決定題目，內容完全不需要理會隊友)

      ρ 考題型式、作業方式

         期中報告  (選一個國際企業，小組報告約40分鐘)
         期末報告  (選一個國家，小組報告約30分鐘)
         報告時間超過無妨，個人報告部分不要太短即可。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         老師稱不用基礎，但事後看沒有基礎會飛高高，所以有上過行銷管理比較好

         教室是會議室形式，椅子很舒服

         特別要注意的地方如下
         沒到(含事假、病假)三次分數，60分向下
         嚴禁遲到，連續遲到15分鐘會跟上面一般處理
         嚴禁使用筆電與上課講話
          (喜歡與同學討論者，與用電腦做筆記者成績會很可觀，且學期中不會有明示，
          要自己注意老師的暗示)

         福利：下課不會延遲；上課時也會讓大家約大於等於五分鐘準備好心情，老師才
               會進到教室，非常好心。

      Ψ 總結
         教師對於本課程的行銷：
         在美國教過書故以美式上課風格為主
         教過美國、中國(北京、清華、復旦)，過往開班有20名臺大學生修課
         有學生修完課後從會計系轉到行銷系，現在已經是美國的教授了。

         最後：
         本門課程在分數上相當扎實，請同學三思。

         以此紀念，首次獲得最低等第
         http://imgur.com/a/ZdnXL

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.73.56
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1499759480.A.ADD.html
※ 編輯: windalso (140.112.73.56), 07/11/2017 15:53:52
推 apocalypse38: 拍拍 07/11 20:52
推 birdman: 美式@@ 07/14 08:21
