作者momo04282000 (Momo超人)看板NTUcourse標題[評價] 107-2 莊武諺 線性代數二時間Fri Jun 14 02:50:09 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
          107-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
          莊武諺老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
          數學系大一必修

      δ 課程大概內容
          從Ceiba上抄下來
           1. Dual Space (2.6)
           2. Quotient Space
           3. Inner Product Space (6.1)
           4. Gram-Schmidt process (6.2)
           5. Orthogoanl Projection
           6. Hilbert Space+Riesz Representaion Theorem
           7. Adjoint of linear transformations (6.3)
           8. Normal&self-adjoint operators (6.4)
           9. Orthogonal&unitary operators (6.5
           10. Spectral Theorem (6.6)
           11. Simultaneous diagonaliztion

       -----------------------Midterm--------------------

           12. Singular Value Decomposition+Polar Decomposition (6.7)
           13. Pseudo inverse (6.7)
           14. Bilinear form+Quadratic form (6.8)
           15. Quadratic Space
           16. Witt Decomposition Theorem+Witt Calcellation Theorem
           17. Cartan-Dieudonne Theorem
           18. Bezoutians&Resultants
           19. Bezout Theorem

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
           超過5顆星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
           指定教科書Linear Algebra 4th (FIS)
           +Hoffman Quotient Space的講義
           +Universal Property of Quotient Space的講義
           +Infinite Dimensional Vector Space的講義
           +Hilbert Space-Riesz Representation Thm的講義
           +Clark&Lam 有關Quadratic Space的講義
           +Bezoutian&Resultant的講義
           +齊震宇老師&Kirwan有關Bezout Thm的講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
           基本上和上學期一樣，純板書
           個人覺得老師的上課筆記還是非常的完整且整齊
           而且在講解的部份變得清楚很多(比較好follow的感覺)

           然後不知道為什麼 老師在這學期從第一次小考就開始會「提醒」大家
           練習一些題目(一開始比較不明顯，就是上到一個段落
           會帶大家練習一個習題，之後有時候會在下課前說大家可以練習一下
           課本的X.X.X，啊為什麼要練習就自己想一下，也會明講說
           那小考(期中考)我們應該會考一下...
           非常的...貼心?(第三次小考照他說的原汁原味出出來)

           值得一提的是老師這學期講出蠻多有趣的話
           像是剛開學第一節課為了勸退而講出蠻多好笑的話
           (沒有語錄所以幾乎都忘光了)

           然後大家這學期變乖了(?
           我印象中沒有出現老師因為有人講話而停下來問「有什麼問題嗎?」的狀況
           倒是好像有一次外面太吵，老師直接走出去
           跟他們說:「你們知道這邊在上課嗎?」

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
           20%作業 20%小考(4次)
           30%期中考(滿分110) 30%期末考(滿分115)
           分數超過的就當送給你(真的有些人會考破百)

           這學期等第換算標準如下:
           T為照上述算法的總成績
           T<40      F
           40≦T<50  C-
           50≦T<56  C
           56≦T<62  C+
           62≦T<68  B-
           68≦T<74  B
           74≦T<80  B+
           80≦T<86  A-
           86≦T<92  A
           92≦T     A+

           基本上除了A以上的等第都比臺大的換算標準低一些
           今天去領考卷的時候老師看了一下手上的成績單還對我說
           欸你差一點點往上一個grade耶，我幫你加上去好了 (差0.7分)
           驚訝得只能說謝謝老師 (羞)
      ρ 考題型式、作業方式
           基本上全部都是證明題(期末有一題SVD分解的計算)
           老師人很好 基本分給得非常多(小考、作業、上課證過的東西)
           (期中有70分左右，期末則是全部，只有一些題目有小小變化)
           詳見考古題版

           作業的話老師會放練習題在Ceiba上，並由助教決定怎麼出
           (但基本上會有些調整，我兩學期都是被往下調)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
           不點名不管出席
           基礎的話...老師上學期的線代一(但原則上主要需要FIS 1~5章的基礎)
           加簽的部份沒有特別注意但下學期人數沒有到爆表應該簽的到

      Ψ 總結
           超級推 推到爆
           老師看起來可能有點嚴肅但人真的很好
           (只是我還是不太敢找老師講話或問問題QQ)
           可惜數學系的必修課不太會連續同一位老師教 而且聽說老師明年不開課:(
           但明年的線代聽說是今年我們的微積分課余老師，也很推^ ^

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.240.53 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1560451811.A.05F.html
※ 編輯: momo04282000 (140.112.240.53 臺灣), 06/14/2019 02:51:34
※ 編輯: momo04282000 (140.112.240.53 臺灣), 06/18/2019 23:42:55
※ 編輯: momo04282000 (140.112.240.53 臺灣), 06/19/2019 14:43:13
