作者criske (CK-CE)看板NTUcourse標題[評價] 理化處理方法(環工所)時間Sat Feb 11 21:23:20 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
105-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
林逸彬
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
環工所開的，好像是碩一必修(環工所兩個組都是的樣子)。
也是有在職進修的博班的學長來修。
時間是一的234節。(9~12點)
      δ 課程大概內容
week1   introduction
week2   processes fundamentals
week3   processes fundamentals
week4   processes fundamentals + coagulation
week5   國慶放假
week6   1st midterm exam
week7   coagulation + flocculation
week8   sedimentation
week9   filtration
week10  disinfection
week11  2nd midterm exam + chemical oxidation
week12  sorption (adsorption + absorption)
week13  ion exchange
week14  membrane
week15  project presentation
week16  project presentation
week17  元旦補假 (project report deadline)
week18  final exam
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
4分
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
主要是老師ceiba的講義，不過也有兩本參考用書
1. water quality and treatment, McGraw-Hill, INC.,1999
2. water treatment priciple and design, John Wiley & Sons, INC.,2005
第二本書總圖有，老師的講義有些內容是書上有的，但相對精簡許多。
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
整體上課的感覺還算不錯，雖然研究所的課沒有助教，不過老師人很好，可以下課問問
題或是課後約office hour。
上課基本上就是聽老師講解講義的內容(投影機)，抄抄筆記，雖然有時候會滿沉悶的，
但因為對我而言都是新的東西，所以不太會聽到睡著，通常睡著都是前一天太晚睡zzz。
至於團體討論應該算少，主要是自己跟同學討論吧。或是團體報告討論paper。
課堂上並沒有特別帶討論風氣。
老師偶爾會問些問題，但大部分的人都保持緘默XD。
教學風格的話其實沒有什麼特殊怪異的地方，滿好適應的。因為老師自己也是第一次開
這門課。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
個人覺得偏扎實，根據期中期末成績推算，成績差不多。
沒有特別寬鬆。
期中兩次各20%，期末20%，作業20%，報告20%(三人一組分數都一樣)
      ρ 考題型式、作業方式
考題型式有些是作業相近的，還會考一些名詞解釋(老師說大家名詞解釋普遍偏弱)
還有一些是講義上該注意的地方，通常會出申論題，解釋原因阿或現象之類的。
第一次班平均83(有點忘記了)，第二次班平均73，期末沒公布成績...。
作業的話，前兩三次是老師出題，後面幾次都是講義的練習題或延伸。
寫作業對考試真的很有幫助，而且老師都自己改作業，我們要好好支持一下XD。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
1.出席率跟成績無關。但是翹一次課要自己回家啃完一個章節的講義。跟上課比起來
c/p值比較低一點。
2.加簽應該全簽吧，我看教室還滿大的，也沒有特別限制人數。
3.外系選修的話，建議是理工相關科系比較輕鬆。
不過環工也有非理工組的，所以其實其他科系想要試試看也是可以。
4.遲到的話老師好像沒有特別在意。
5.老師個性很好相處，不過不太會笑也不太會搞笑。
      Ψ 總結
第一次寫課程評價，如果排版不好或是內容不完善還請大家包含。
因為剛好選課的時候查不到，就想說做個好人造福後世一下XD。
進入正題：
當初會選理化處理方法是因為我想知道環工到底在做什麼，又剛好星期一早上沒課，
就決定來嘗試看看。
理化處理每週上課的主題都不一樣，內容上也沒有明顯的連貫性，像概論性的課程。
但比較偏向處理自來水，污水處理的話，建議可以去修水污染防治。我這學期一次選
了理化跟水處理，個人覺得這樣的規劃滿好的，因為很多重疊的部分讓我學起來比較
輕鬆且有系統。
關於課程內容的部分滿推的，因為真的可以快速了解環工的基礎，雖然空氣污染跟噪
音污染又是其他的課程，但整體而言可以學到滿多東西。配合水污染課程的淨水廠參
觀，會更有體會，可以看到講義上的各個程序跟實際操作的過程。
另外一點值得一提的是團體報告，三個人一組要先選主題，然後查9篇paper，之後再
做15分鐘口頭簡報+8頁紙本報告。其實從選定主題後只有三、四周可以準備，之後就
開始各組口頭報告了。對於一個大學部的學生來說，因為我原本沒有認識的人，所以
就近找了兩個學長(碩一+博一)一組。老師特別提到三個人的成績是一樣的，說是提
前讓我們感受合作的經驗，遇到神隊友或豬隊友就看分組了。
而我就是一個雷包，讀paper也慢，做報告又沒有sense，很多部分都靠學長carry，
讓我很不好意思。這份報告明明才佔20%，但花了我相當多的時間，要論c/p值的話應
該多花一點時間在期中或期末考的...。不過提早經歷這些也成長了不少。
最後，感謝大家讀完這篇評價，希望對選課或是對環工感興趣的人有幫助。
有時間我再來打水污染防治的評價XDD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.83.115.253
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1486819403.A.96F.html
推 james82114: 推 01/16 02:47
