作者oldcream24 (oldcream24)看板NTUcourse標題[評價] 104全 高等統計上下 葉小蓁/羅盛豐時間Thu Jul  7 19:45:16 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：104全

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
 葉小蓁（上）/羅盛豐（下）

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)
 財金系系內選修

      δ 課程大概內容
 上學期(1) 機率論
                 (2) 隨機變數與分配函數
                 (3) 多元變量聯合分配
                 (4) 期望值與動差
           下學期(5) 極限定理
                 (6) 抽樣與抽樣分配
                 (7) 參數的點估計
                 (8) 參數的區間估計
                 (9) 假設檢定
                 (10)線性回歸模型與相關性

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★5

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
 葉小蓁 高等統計學/高等統計學題解

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
 基本上完全跟著葉老師的書進行，下學期由於時間不夠，跳過適
                 合度檢定與卡方檢定。老師上課輔以板書，書中有證明的部分，
                 葉老師會大致走過一遍，但基本上不需要抄寫，聽老師講比較重要。
                 羅盛豐老師則是會非常詳盡的把書中的定理寫成板書，證明過程
                 也會完整走過、輔以口述。老師的書是最重要的，讀越熟越好。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
 紮實，期中、期末 40%；作業與小考 20%

      ρ 考題型式、作業方式
 小考基本上以助教的習慣為主，今年都會是題組，總分會超過100
                 比如說下學期，會先告訴你抽樣的分配，叫你求抽樣加總的分配，
                 然後接著算MLE，求GLR, etc。有時候也會問很基本的名詞定義，
                 像是Neyman-Pearson Test的精神為何？
                 課本例題也很常出現，不會太過刁難。
                 大考就跟小考、考古題差不多，助教課內容通常會透露一點訊息。
                 重點就是課本跟老師題本，不會考證明，但是分配推導要會寫，
                 尤以動差的手法最重要，也算是這門課精髓之一。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
              加簽習慣？嚴禁遲到等…)
 應該全簽，上學期大概30到40人，下學期直接少一半以上。
                 不注重出席；微積分基本操作、Jacobian變數變換都很重要。
                 老師課本後面也有附註，上課遇到不會的技巧pick up起來就好。
                 老師人都很好！非常好的好！

      Ψ 總結
 這學期葉老師下學期休息，所以下學期找台大財金所博士畢業的
                 羅盛豐學長來代打，過去應該也是葉老師的學生。中規中矩，很認真。
                 總體來說，這門課就是把葉老師的書完整go through 一次。以這本書
                 對修習初等統計學以上的入門者來說的經典程度，修這門課是值得的。
                 而且葉老師的習慣，考試非常注重背誦，尤其在學分配的時候，算是
                 這門課的打底階段，越熟悉越好。相較其他管院高統可以開書考，等於
                 不需要背分配，葉老師的高統多了一點點難度，但立意是完全良善、且
                 個人覺得某種程度上非常必要。
                 但若是硬要挑剔，可能就是這門課去上課的必要性不算太高。
                 因為都是課本內容，自己讀也可以。
                 今年的亮點就是助教真的教得很好，葉小蓁老師的博班學生。助教課
                 完全有達到熟悉定理操作的目標，算是今年修課學生幸運之處。

                 最後就是，葉老師私底下應該多有感嘆，曾聽以達老師說，有天管院
                 潮潮水水不知道一起搭電梯的是葉老師，大聲聊起學高統必要性，結論
                 是無聊才要去修那門課。以管院每況愈下的學習風氣來說，這個故事
                 可信度可說不容質疑；但過去大班的高等統計光景不再，實在可惜。
                 有志藉由數理統計去分析社會、甚至資本市場的朋友們，真的值得把
                 系內選修分配六學分給葉老師。最後謝謝老師跟助教的教導。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.118.226.77
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1467891919.A.1DE.html
推 Hormes: 推 07/07 19:47
※ 編輯: oldcream24 (140.118.226.77), 07/07/2016 19:49:32
推 gilbertyao: 大推葉老師~ 07/07 20:12
推 aeiou335: 推 07/07 21:43
推 despairF: 推！......坑 XD 07/08 02:09
推 head2isway: 推 07/10 00:00
噓 flyingdog95: 推原po命太硬 07/27 14:09
