作者wholehearted (一隻魚)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 新生專題 邱于真時間Tue Feb 19 22:59:48 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：107-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         邱于真

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         限大一新生，為選修課(但有些科系不予採計畢業學分)

      δ 課程大概內容
內容包含課業、時間管理、讀書技巧等大學中可能會遇到的課題，並透過講課與討論方式
帶同學做思考，也會觸碰到一些人生態度與觀念，其中也花了一定比例的時間給同學報告
分享
      Ω 私心推薦指數(以五分計) 
★★★★★5顆!!!
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         無
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
主要使用PPT授課及帶領大家討論
整學期以講課與討論各半的比例進行授課
上課氛圍很輕鬆愉快，非常吸引人~

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
新生專題成績只分「通過 /不通過」
要被當真的滿難的
另外，老師有要求請假不得超過3次
(但後來不少人有超過XD，應該沒怎樣啦~大概

      ρ 考題型式、作業方式
無考試
作業有三類:
1.閱讀心得:配合當周課程內容開指定書目，撰寫紙本報告，共有3次，每次都是給2本書
單選1本寫就好(據觀察，班上滿多人沒交的www

2.個人報告:選擇自己喜愛的事物或是最近發生的國際大事，進行5分鐘的簡單報告，每次
上課前or後請2位同學報告，分散在各週
←這環節是我認為課程中最棒的部分，每次透過介紹都更了解每位同學的特色與個性，
聽同學分享他們有熱情的事物，心情也會被感染

3.小組任務:這次的主題是要一起去做一件自利利人的事，然後於期末上台報告
(結果大家都超有創意!!!最後報告真的只能用驚喜不斷來形容

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
上課是在大一女的教室，要從餐廳旁邊的門走進去
滿多人找不到的要找一下

加簽是第一節課馬上處理
抽學生證，為了讓學生組成多元，僅限與已選上同學「不同科系」的學生才能抽喔
(這次抽了8位
***第二週可以再來簽，不過這次就變成課後再處理

老師人很溫暖，也很好溝通，滿會帶上課氣氛的

      Ψ 總結
開心討論 輕鬆賺學分
能聽到老師的人生經驗 認識朋友 學點東西
還有同樂會、出遊、老師請客(Pizza、台一)
頗難得充滿熱情、真誠分享的課堂

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.194.188.27
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1550588390.A.357.html
※ 編輯: wholehearted (123.194.188.27), 02/19/2019 23:01:22
推 willywasd: 大推于真老師 02/20 01:04
→ willywasd: 輕鬆又好玩 02/20 01:04
推 hsuravenn: 大推！！ 02/20 09:40
