作者Binomial5566 ((1+x)^n=1+nx+...)看板NTUcourse標題[評價] 105-2 陳偉松 通訊複雜度概論時間Sun Jul  2 13:47:11 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：105

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)陳偉松

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 電機資訊學院、資訊工程學研究所

      δ 課程大概內容
前半段以老師做的課程筆記為主
後面老師無力準備課程筆記
以上課用書為主（有掃描檔）

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書) Communication Complexity 老師有印掃瞄檔

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
板書，全英文上課

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
全部以作業分數為主

      ρ 考題型式、作業方式
作業一次四到五題，共4次

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
老師好像自己對課程內容也不熟
上課常常證明到一半卡住
需要問同學課程如何寫
再照著課本做

解釋作業題目的時候
也常常用了錯誤的解法
如何想不出正確的
不然就是說忘記了

因為是資工系的課
課程內容主要以演算法為主
和通訊基本上沒有關係

另外
老師要求討論用全英文
發問也是

              加簽習慣？嚴禁遲到等…)
貌似是全簽

      Ψ 總結
若想學這門學問
建議看課本自學
較有效率
老師對學習幫助不大

-----
Sent from JPTT on my iPhone

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.170.150.166
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1498974436.A.4B8.html
