作者a22735557 (哥的小辣椒)看板NTUcourse標題[評價] 106-2 應用線性代數 邱春火時間Fri Aug 10 14:32:41 2018
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：

106-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

邱春火

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

選修

      δ 課程大概內容

從向量空間開始一路講到Jordan canonical form

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★

想靠上課理解的人 ★★
考試不想碰證明題 ★★★★
不想寫作業 ★★
想要深入理解線性代數 ★★★
想要碰到好教授 ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

Linear Algebra, 4th Edition 4th Edition
by Stephen H. Friedberg , Arnold J. Insel, Lawrence E.Spence


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

老師全版書上課，但是會遵循課本的內容進度。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

扎實甜

      ρ 考題型式、作業方式

作業20%
出席5%
期中35%
期末40%

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
簽習慣？嚴禁遲到等…)

否，全簽。遲到也沒差，我甚至不常去上課...
外系選修嚴格來講沒有任何基礎也沒關係。

      Ψ 總結

(一) 課程部分

用書是很經典的三人漢堡皮，也是數學系的指定用書。但數學系都是整學年的課，而這門課只有半學期卻要上完整個數學系的課，所以其實很趕。
教授用全版書上課，而教授貌似因為是新聘，加上第一次教線性代數，所以個人認為常常講的太快(不清楚學生在這裡可能會卡住)。

例如並沒有提到dim()的真正用意或是#()的意義就直接使用，當下可能會有點錯愕。

教授也常常用證明試圖帶同學理解，但個人認為因為時間趕所以沒有很周全，理解上可能要花點心思與時間。

(二) 作業部份

課後會勾選指定用書背後的習題，通常87%是勾計算題，但常常一題就可以寫好幾個小時。
不過好處是因為是原文書題目，加上這本書有歷史了，所以其實網路上可以找到答案與方法。

(三) 考試部份

期中考考了40分是非題與60分計算題，是非題答錯倒扣，只要寫OX就可不用反證。
期末考考了20分問答題(沒有證明)，與80分的計算題(且10題一題10分，取8題高分的)

期中考是非題讓大家很慘烈，是非題沒有一定的觀念與理解很難作答。
但由於先前提到的，光靠老師上課理解是不太足夠的，因此若要完善作答是非題，可能要花不少時間研讀課本或是有一顆聰明的腦袋。
印象中平均很慘，個人期中考考72而已教授就說我考得已經非常好了，最高分的是88分(聰明的腦袋QQ)


期末考則是教授不想當人所以大放水，題型基本上都跟作業沒有太大的差異。
平均不清楚，但教授有透漏基本上有考期末考的都會過。
個人是考99分，所以題目是真的不難，不是因為我有聰明的腦袋，我腦袋是水腦QQ

證明沒有考過，但是要是你會證明，對於觀念絕對很有幫助，畢竟概念是環環相扣的。



(四) 教授與助教部份


教授是人很好的教授，學生有問題都一定仔細回答甚至親自開始算給你看，我課後詢問教授問題教授也常常細心地點出其他延伸觀念。

點名完全沒點名(5分送給大家)，作業則是最後告知有交就滿分(所以原則上25分也送給大家)
助教人也很好，也都讓大家補交(教授與出作業有交就滿分後下周助教身上就有一疊作業了)

(五) 總結

由於課程用書跟數學系用書一樣，加上我個人想深入學習，因此其實我課堂上不常上課，主要都看交大數學系的線性代數開放式課程。
不過也因此多學了很多期中期末考根本不會考的東西XD

這門課整體來講，不會講得太深，所以對於想詳細學習的人可能不太推薦。但用心上課是可以收獲不少的，也可以把握機會常常詢問教授問題。
至於成績部分，應該是很難被當啦，各種送分，考題也出類似作業了。

所以若想深入學習又想拿高分，這堂是個可以參考的選擇，並利用課外的資源來細讀這本指定用書並抓著教授問問題XD
畢竟要深入學習線性代數本來就要願意花不少時間...

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.109.40.25
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1533882766.A.3FC.html
