作者wholehearted (一隻魚)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 健康體適能 李坤培時間Sun Feb 24 00:05:30 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 107-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         李坤培

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         心理系大一雙數班(去年好像是帶單數班，可能會換)

      δ 課程大概內容

主軸是團體跳繩(跳雙繩)、巧固球等，當然也免不了體適能測驗、測跑千六八百之類的，
其他內容都是稍微帶過，包含矯正走路姿勢(?)、籃球投籃上籃、拔河比賽練習、宣導正
確運動知識、操體能等等。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         ★★★☆(課程本身3顆+老師用心額外加0.5顆)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         無
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
基本上就跟正常體育課一樣，帶操完針對當日課程內容講解，之後就讓同學練習實作
老師是個喜歡教誨下一輩的老人，人還算不錯
不過有時候講話興致來了會花掉太多時間

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
評分項目與標準:???
老師從來沒提過，不過應該跟出席、體適能成績有關係
記得老師說體適能成績不是跟全班比，是比較個人學期初和學期末成績的進步幅度(雖然
我從分數上是感受不到啦

然後個人覺得不甜，我心目中甜的體適能是點名都到、體適能都有測、作業交齊或有認真
運動，就至少給個A(個人想法，歡迎推文交流或分享經驗喔~

*108/3/19更新:根據ePo資訊，此課程本年度無人低於A-
      ρ 考題型式、作業方式

無考試(體適能應該不算考試(?)

作業:利用課餘時間跑或走操場5次，期中考週前交紙本紀錄
還有會要求同學參與全校運動會，不論是參加開幕式或報名比賽都可以

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

加簽應該都會給簽(不太確定)，至少這學期第一堂課來簽的全簽
每次都會點名，不過下課前應該都可以補點

最後一定要講一下第一堂課的課程內容
我們先在操場司令台集合 點完名後
老師說要讓各位同學知道真正的體育課是什麼
然後就開始跟同學一起走10圈操場
結果整堂課都在練習走路XDD
大家的鞋底都被磨成了藍色der
弄了好久才去掉

      Ψ 總結
老師講解運動的觀念與知識的部分很細心，我也覺得建立紮實的運動觀念和知識有必要，
但是有點太多，占用到不少運動跟練習的時間
課程內容不算多元，有些內容沒上到頗可惜，例如個人就很希望能帶同學去學校重訓室介
紹參觀，至少一節課也好

個人認為課程可以設計成讓同學體驗學習許多種不同的運動(個人偏好這樣)，或是專注於
學習1~2種運動，然後好好的培養體力、磨練身體
兩種都不錯，課程的走向很明確
然而這堂課給我的感覺是卡在一半，廣度跟深度都有些不足

總之
想加簽體適能的同學，你有更好的選擇
--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.194.188.27
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1550937932.A.201.html
※ 編輯: wholehearted (123.194.188.27), 02/24/2019 00:06:56
※ 編輯: wholehearted (140.112.25.106), 03/19/2019 11:46:13
※ 編輯: wholehearted (140.112.25.106), 03/19/2019 11:49:42
※ 編輯: wholehearted (140.112.25.106), 03/19/2019 11:52:38
