作者shibasun (doge)看板NTUcourse標題[評價] 109-2 林智莉 臺灣戲劇名著選讀時間Sun Jul  4 09:40:08 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：109-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

林智莉

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

戲劇系大二必帶，兼臺灣研究學程、亞洲藝術學程、經典人文學程

      δ 課程大概內容

上半學期
林摶秋〈閹雞〉
俞大綱〈王魁負桂英〉
金士傑〈荷珠新配〉
李國修〈京戲啟示錄〉
賴聲川〈暗戀桃花源〉

下半學期
王安祈〈金鎖記〉
施如芳〈燕歌行〉
彭鏡禧、陳芳〈天問〉
施如芳〈梨園天神桂郎君〉
王安祈〈青塚前的對話〉

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

課程內容：★★★★★
外系學生友善程度（疫情前）：★★★★
外系學生友善程度（疫情後）：★★★★★

η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

劇本皆會上傳Ceiba，本系學生似乎習慣自行印出翻閱，但是似乎不是那麼必要

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

疫情前以投影片與劇場演出影片為主，投影片內容無所不包且切入點多元，著重分析劇本中
各元素的意象與上下脈絡；課程中經常伴隨本系學生與老師間積極且歡樂的互動（褒義），
使得本課程基本上雖然是早九但大概也睡不著。

疫情後則以老師錄製影片作為上課方式，內容無異，但是少了一些喧嘩（褒義）伴隨。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

如果沒記錯，疫情前應該是出席20%、期中期末各30%、團體報告（任何與臺灣戲劇有關議題
）20%；團體報告應該是外系學生比較頭痛的部分，若人生地不熟基本上只能依賴老師分配
，或許較有壓力。

然而疫情後期末考30%改為五千字以下的期末報告，團體報告20%改為三次千字上下的作業各
佔7%，外系學生就突然能放鬆了：）。

給分上應該算不錯甜。考試似乎只要熟讀劇本、簡報，再去華藝上自己找幾篇參考資料讀一
讀吸收論點，似乎就有機會有9開頭了；出席率全勤、所有作業都有交的情況下拿到A+。

      ρ 考題型式、作業方式

參上
考題：申論五選四。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

重視出席率，幾乎每堂大約9：15時就會點名（雖然事後去補點似乎也不會怎麼樣）。完全
不需要基礎，只需要抱持對分析劇本的熱忱即可；我是外系學生（文學院），但基本上不太
有壓力，老師非常友善，課上氣氛和樂融洽，就是一號館的椅子真的還蠻難坐的。

學程學生開學第一堂課前直接前往課堂上領取授權碼。

      Ψ 總結

好課……可能是這學期覺得教學方式最合宜的課了，老師講解非常深入淺出，在資訊量龐大
的情況下還是可以良好吸收。而且其實還算涼，推薦給學程學生修習。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.216.143.106 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1625362810.A.E4A.html
※ 編輯: shibasun (49.216.72.243 臺灣), 07/04/2021 12:13:12
→ Pixis: 很甜，老師很讚 10/28 13:42
