作者Greenwich (GMT)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 貝蘇章 數位訊號處理時間Fri Feb  1 10:58:55 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：Y

         以前寫了一篇概論的評價，好像有些人把這兩門課搞混了，
         數位訊號處理跟數位訊號處理概論課程安排上不太一樣喔。

      哪一學年度修課：107-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         貝蘇章教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         電信所、電機所

      δ 課程大概內容

         依序介紹Z-transform、DFT、Filter...等與數位訊號處理相關的內容

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         數學厲害的人    :★★★★★
         想輕鬆拿學分的人:★★★★
         看不懂草寫的人  :★
         想修甜課的人    :你走錯地方了吧

         稍微幫老師說一下話，這學期感覺字跡有改善一些了

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         有一本DSP筆記，學校周圍的影印店找一下應該會有，
         上課的內容跟筆記99.999%相似，一路走來始終如一，
         顯然是個Time invariant system。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         板書、偶爾會有練習題目示範

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         硬派、寫實

         低於及格的大部分會拉到低標，但其他基本上不太調

      ρ 考題型式、作業方式

         50% Final

             6題計算題，整學期的內容都可能會考，
             筆記後面有附考古題整理可以參考，
             題目卷是手寫出題，window = wisdom

         25% Matlab Exercise

             總共有3題作業，筆記本裡面也寫得很清楚，不難

         25% Term paper

             做paper survey，只要跟課程相關都可以，老師會給一些方向
             我是實作了一個小實驗寫report，好像也是ok

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         不點名

         老師從字跡中散發出了一股瀟灑、不受拘束的個性，
         非常有原則，連氣體外洩也不能阻止其上課的決心。

      Ψ 總結

         很吃數學能力的一門課，一定要買筆記本，一本在手，希望無窮。
         應該是不太當人，作業考卷交出去，學分進得來，影印店發大財(?

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 58.115.155.252
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1548989937.A.A10.html
推 cuteSquirrel: 推 02/01 13:06
推 kyrie77: 連氣體外洩也不能阻止其上課的決心XDDDDDDDD 02/01 13:12
推 goderA: 成績真的不甜而且很刺激 02/01 18:19
→ goderA: 只看最後期末考而已 差十幾分大概就是兩個等第 == 02/01 18:19
推 chunhsuan: 超級不甜..... 02/03 02:26
