作者JeanHuang343 (曾國藩的軍隊)看板NTUcourse標題[評價] 106-2 方介 蘇軾文時間Fri Aug 24 21:09:13 2018
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 106-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      方介

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      中文系選修
      不需有基礎
      但需有可讀多篇文言文的耐心和每週爆肝寫作業的準備

      δ 課程大概內容
第1週  蘇軾傳
第2週  刑賞忠厚之至論 謝歐陽內翰書、上梅直講書
第3週  賈誼論 伊尹論 留侯論 諸葛亮論
第4週  論商鞅 論養士
第5週  喜雨亭記、淩虛臺記、超然臺記
第6週  蓋公堂記、放鶴亭記、眉州遠景樓記
第7週  四菩薩閣記、寶墨堂記、寶繪堂記、李氏山房藏書記
第8週  文與可畫篔簹谷偃竹記、淨因院畫記、石氏畫苑記、畫水記 傳神記
       書吳道子畫後 書朱象先畫後 郭忠恕畫贊
第9週  遊桓山記、記承天寺夜游、記游定惠院、游沙湖
第10週 上文潞公書、答陳師仲主簿書、答秦太虛、答畢仲舉、答言上人、與王元直
第11週 赤壁賦、後赤壁賦 石鐘山記
第12週 記游松風亭、游白水書付過、書上元夜游、書海南風土
第13週 答張文潛書、與參寥子、與王庠、答程全父、與程秀才、與元老侄孫、與米元
       章、 與謝民師推官書
第14週 孔北海贊 書韓魏公黃州詩後 書劉庭式事 孔北海贊 王元之畫像贊
第15週 稼說、剛說、日喻、太息送秦少章
第16週 錢塘勤上人詩集敘 邵茂誠詩集敘 王定國詩集敘 六一居士集敘
第17週 祭歐陽文忠公文 方山子傳 潮州韓文公廟碑
第18週 期末考
*灰色表老師最後來不及、跳過的文章。這次只有62篇還是差點讀不完啊啊

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
涼度  -★★★★★
甜度  ★★★★★
外務繁滿，課修一堆的人  -★★★★★→請選擇旁聽，對自己也對老師好
討厭每週寫作業    -★★★★★
想好好認識蘇軾  ★★★★★
總評  滿天★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
隨週發下指定文本(使用《蘇軾文集校注》)
+每週額外補充講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
每週口授講解3~4篇文章，甚少板書。先白話翻譯、再講解章句，最後分析背後動機
因為下午5點半後工友會趕人
這學期後半老師乾脆直接從1點開始上課
自動變成3+1節課(中間還是有小課，但很累也很充實)

也因為提早上課，這學期沒有像106-1第十七週從下午1點上到6點
每週也準時下課
但似乎總時數更多了(遠目)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
超甜，前提是每週乖乖交作業、期末考不要亂寫

      ρ 考題型式、作業方式
*作業
每週2~3題中文系申論題範圍的課前預習作業
死線為上課前上傳ceiba，課堂上繳交紙本(學霸同學中午才開始寫，超猛但很崩潰)
老規矩，只有期中考週和期末考前一週停掉，其他週寫好寫滿
這學期遇到春假該週還是需要寫作業
(但老師期末算錯，變成期末考前二週便停掉作業了：會上傳題目但不要求繳交)
有漏繳或覺得分數太低的可利用沒寫作業的週次補教

*考試
只有期末考，4~5題申論
蘇文應該是我修過方介老師的課中(柳、歐、蘇)
最看不懂題目在寫什麼的一次了qq
但還是一樣，考古題很重要，多舉課堂上教過的文章做例子
雖然題目很難，但最後成績還是跟106-1甜

分享準備方式：用關鍵字、寫作手法整理上課所有的篇章

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
作業繳交視同點名
依然是中文系最札實最重的課(但修完很踏實且分析功力++++)
加簽的話，依然是不怕簽不到、只怕不敢簽
旁聽的話，老師則依然歡迎

另外，可能是因為蘇軾太有名太傳奇，難得方介老師課堂爆滿~~(需提前佔位的那種)

      Ψ 總結
基本上上課模式跟106-1的柳文一樣
但上蘇文時，發現老師花極大的心力在導讀蘇軾的生平(大概三週吧)
結合蘇軾的詩賦詞
鋪展蘇軾跌宕起伏的一生
不論是一鳴驚人的〈刑賞忠厚之至論〉自創典故的慧黠(與弟弟同中進士的那篇)
或是〈留侯論〉、〈賈誼論〉、〈伊尹論〉、〈商鞅論〉等翻案文章的老練世故
創作出被稱作「最可奇異之文體」的前後〈赤壁賦〉
看似漫寫成章，但在書畫中寄寓對故友最深沉思念的〈文與可畫篔簹偃竹記〉
經歷黃州時期對自我、書寫的懷疑，流露在〈黃州上文潞公書〉、〈答陳師仲主簿書〉
到晚年再貶海南時坦然自嘲的〈書上元夜遊〉
但依然在困頓中努力生存、生活的〈書海南風土〉、〈與程全父書〉、〈與姪孫元老〉
蘇軾的魅力不一而足，然而背後卻是坎坷的仕途和終能自我調適的樂觀和自我原則
(老師上課還分享蘇軾有研究過如何快速入眠，她有試過很有效XDD)

107-1老師會開「韓愈文」
唐宋古文八大家之首，也是柳宗元的朋友，歐陽修和蘇軾的學習對象總算有登場了
雖然選完課了，但還是推薦大家加簽/旁聽
快來看看韓愈如何一改散文風格，開創古文(特別是墓誌銘)的格局

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.161.24.167
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1535116155.A.FF5.html
推 chrisdy: 推方教授 08/25 01:04
