作者jybkemf (\o/ \o/ \o/)看板NTUcourse標題[評價] 104-2 季瑋珠 臨床醫學概要時間Wed Jun 29 01:16:51 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：104-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                        季瑋珠老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                        公共衛生學系 選修

      δ 課程大概內容

                        這是一門合授課程，主授教授是季瑋珠老師，
                        合授老師有簡國龍老師、李永凌老師、陳為堅老師、
                        黃立民老師、馬惠明老師、杜裕康老師。

                        主要分成疾病與診斷、醫學工具，例如：退化性疾病、
                        心血管疾病、婦幼疾病、牙齒疾病、精神疾病、環境衛生疾病、
                        醫學影像的診斷、急診醫學等。


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                        ★★★★★五顆!!!

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                        老師們自編講義，會由助教統一發放紙本講義
                        (因為上課人數不多，所以通常都會有講義，
                        不過有的老師講義頁數太多或背景色太深時
                        老師或助教會事先提醒大家本週沒有提供紙本講義
                        好讓我們可以自己準備或是使用電子產品看講義)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                        每一位老師都是以投影片上課的
                        老師們大多都很風趣，也會跟大家互動
                        杜老師會在座位旁邊走動，形成良好互動跟討論XD
                        馬老師也會點人問想法，
                        陳院長上課就像在講故事一樣
                        然後偶爾可以聽到小八卦哈哈

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                        出席10%
                        期中30%
                        期末20%
                        報告40%

                        我覺得偏甜，考試是有準備有分、報告一定要交

      ρ 考題型式、作業方式

                        考試以考古題為主，老師會在ceiba上放歷年考題
                        考前一定要看考古題，因為90%一樣
                        考題型式有選擇題和問答題(簡答題)

                        報告的話，就是把臨床醫學結合自己系上的專業
                        寫出一份報告，今年的頁數需求是3~10頁
                        可以1~3人一組完成這份期末報告

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                        加選方式是3，不過因為人數上限是50人，
                        而我記得今年也才20人左右，所以應該是有選有上!!!
                        然後也有開放臺大聯盟學生選課

                        我自己不是公衛系的學生，以這學期上課下來
                        個人認為不需要基礎，除了幾堂課是英文簡報中文授課
                        讓我的頭有點痛XD 不過老師人很好，上課都會翻譯、解釋名詞
                        所以外系的不需要擔心唷!!!!!

                        以下是雜亂無章的修課心得XDDD

                        這門課是一堂星期五的早八，上課前要去簽到領講義，
                        簽到就是出席成績。
                        季老師是個和藹可親的媽媽XD
                        有任何疑問關於報告啊或是上課內容，都可以去跟老師討論
                        老師也會常常寄email提醒我們停課、考試或是報告的資訊
                        老師說，原本這學期也有安排參訪，
                        不過時間緊湊所以我們就沒有參訪了

                        我自己的期末報告是考完星期五最後一堂期末考之後寫出來的
                        (deadline是當天晚上九點)...
                        我寫的是有關於胡蜂毒性與臨床表現方面的，
                        然後覺得自己寫的很爛
                        但是謝謝老師寬容報告分數給A

                        最後學期成績是A-  我感動的痛哭流涕啊QQ~~
                        整體而言，期考就是考前一天認真看一看，
                        然後報告一定要寫因為佔40%很重，考試也要去考因為不難
                        於是就2學分get了

                        推薦給大家喔！
                        P.S.李老師曾經說過：這門課不太當人的XD
                        真的是甜甜的~~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.36.106.155
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1467134220.A.B9D.html
※ 編輯: jybkemf (114.36.106.155), 06/29/2016 01:20:40
