作者jason77 (77)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 陳志一 羽球中級(選修體育)時間Sun Jan 14 05:49:03 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        是


      哪一學年度修課：
        106-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        陳志一

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        全校同學(選修體育)
        感覺應該至少要修過羽球初級

      δ 課程大概內容
        Ceiba上內容：
        基本擊球動作與組合動作練習。
        米字形步法。
        分組單、雙打比賽練習。
        規則與裁判法講解。
        測驗。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★5顆，適合想打球的老人來修
        而且印象中老師加簽好像是全簽，讚讚

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        上課方式通常是老師先講解該周要練習的項目
        集合講完之後就自己找partner對練
        打完一個項目之後再集合講解，然後再各自練習
        有時候課堂結束前會練習步伐，大概是一個人跑1-2分鐘然後換人跑
        學期初的內容我有點忘了
        但印象中會教配球，就是「打一拍預測下一拍」的概念
        包括單打跟雙打都會介紹
        譬如說對手打長遠球過來，如果我們切球，應該預計他下一拍會打哪裡...等等
        雙打也是，大概是這個樣子的配球概念
        然後也會練一些球路，就是同組的人互相輪流練習
        一邊放三個人防守，然後一邊就是練球路跑步伐，打完換人

        差不多到期中，老師會要大家找實力差不多的人分組打單打、雙打
        然後他強調最重要的就是「前三拍」跟「打一拍預測下一拍」
        因為我們還很弱(?)，所以先把球打好打到位，不要想著一拍打死一拍
        對現階段而言把球打多拍比比賽輸贏重要這樣。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        比賽參與60%
        期末測驗40%
        我自己單打好像是全輸0W4L(被同組電爛QQ)
        雙打好像贏兩組，2W1L
        期末測驗的話，切球、殺球都是7/10
        成績還沒出來，不確定甜不甜
        但是老師沒有很刁難大家，考試也指測驗基本的切球、殺球、放小球而已
        期末測驗部分要拿到不錯的成績不難
        但是單雙打也是算成績的，這就跟同組對手實力強弱有關了
        小弟我菜比八，被其他強者虐成智障
        所以最後給分不確定甜不甜，到時候成績公布再補上。

      ρ 考題型式、作業方式
        考試只有期末測驗，這學期是考
        「切球、上網放小球」&「殺球、上網放小球」各10球然後看進球率
        然後會請同組同學互評、餵球，幫忙計算進幾球
        不是只有把球打進就算成功，還會看打球的位置和球的落點
        切球的話，擊球位置的限制是「至少後腳要踩到雙打後發球線」
        如果擊球位置不夠深的話就不算，重來(不是失敗)，會請餵球的同學重發
        但是如果切過去，切球跟隨後上網的放小球飛太遠超過前發球線的話，這樣算失敗
        殺球也差不多，但沒有球的落點位置限制，進就好
        所以考試時大概就是一人測驗，對面一個人手拿2-3顆球餵球
        重複4-5次測滿10球，循環「切球後上網放小球」的連續動作
        然後一位同學站自己這側的雙打後發球線
        一位同學站對手測的前發球線，這兩位同學幫忙看球的落點
        殺球也是這樣，然後最後老師會登記大家各進幾球這樣。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        體育課當然是蠻看重出缺席的(吧?)
        但只要有病假或其他狀況，記得跟老師寄信請假都不是什麼問題。
        出缺席包括遲到，老師都會登記，因此期末誰最常遲到、缺席一目瞭然。
        但因為是選修體育，好像比起專項體育稍微鬆一點(?)
        畢竟老師覺得大家還想來修選修體育應該都是自己想打球才來的
        而不是被逼著修體育學分，因此感覺老師不算很嚴格。

      Ψ 總結
        總結來說，應該是門適合想打球的老人來修XD
        Loading不算太重，又來保持每周運動哈哈哈
        修課同學好像大多都是大三大四碩博以上
        有些都還修過好幾個學期XD 被老師記住了
        同學也不乏系隊的強者們，有些系隊甚至大家一起來修


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.248.11
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1515880146.A.4BD.html
※ 編輯: jason77 (140.112.248.11), 01/14/2018 06:59:59
※ 編輯: jason77 (140.112.248.11), 01/14/2018 07:03:11
※ 編輯: jason77 (27.242.170.53), 01/14/2018 23:42:54
