作者oxen ()看板NTUcourse標題[評價] 107-1 計算機程式設計 劉邦鋒時間Tue Jan  8 21:08:16 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
           是

      哪一學年度修課：
          107-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                劉邦鋒
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                資工系必帶
      δ 課程大概內容
                C語言
                Basic IO
                Comparison and logic
                If-else
                Loop
                Array
                Function
                Floating Point Number
                Characters
                String
                Extended Data type and bit operation
                Recursion
                Structure
                File IO
                Data Structure
                Stdlib and Preprocessing
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                想學好C語言 ★★★★★★★★★★
                沒基礎想輕鬆拿分★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                由片語學習C程式設計（劉邦鋒 著）
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                前半節課通常會講解之前的題目，還有說明一些寫程式的觀念
                還有附帶經典語錄
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                108%上機考
                個人覺得是紮實分（初學者）
                如果程式基礎好的話應該甜爆
      ρ 考題型式、作業方式
                無作業，僅需要在上課前24小時在去年的指定考題拿到60分
                考題使用JudgeGirl(Online Judge)系統
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                通常很難拿到加簽，如果要來修這門課要有每週花十個小時以上寫題目
                的覺悟（完全沒有基礎的狀況下）
                可先在YouTube上看教授錄的影片
                出席採簽到制
      Ψ 總結
                這門課是資工系大一必帶的課程，通過率逐年降低，不過今年看起來好
                很多，如果明年想加簽的人可能機會會大很多
                到了學期中有不少人停修，不過下半學期的題目個人覺得比較簡單
                教授教的不是單純的語法，而是寫程式應該要有的觀念，還有一些好
                習慣
                每週都需要上機考，如果不希望上機考時有太大的壓力，可以去資219考
                個人覺得很有幫助
                經過了這門課的洗禮，個人的coding能力上升許多
                如果想要有紮實的基礎，大推P教授
                另外，大推P教授的FB，常常會有神奇的貼文（？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 112.105.247.144
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1546952899.A.786.html
推 Lyu7: 補充：只有本科生及曾為本科生者可加簽 01/09 00:58
推 Lyu7: 話說前一篇剛好也是P教授，大推 01/09 10:16
