作者David0620 (debeer)看板NTUcourse標題[評價] 105-2 狄萊 個體經濟學二時間Mon Jul  3 00:22:48 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

是

      哪一學年度修課：

105-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

狄萊(Patrick Dejarnette)

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

經濟學系 大二必修

      δ 課程大概內容

(按照課程進度)

1. Understand how firms make decisions:

   --> Minimizing costs for a given quantity

   --> Choosing quantity to maximize profits

2. Look at the firm in different scenarios:

   --> As a monopolist

   --> As one of few firms in an industry

   --> As one of many, many firms in an industry

   --> Facing uncertainty

3. Expand our models of individual decision making:

   --> Imperfect information ("uncertainty")

   --> Intertemporal decisions ("over time")

   --> Moder empirical findings ("behavioral economics")

4. Public Goods / Externalities / Pareto Efficiency


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

想學習比較深入的課程：★☆ (請轉古媽 / 黃貞穎班)

覺得經原沒學紮實想重新複習者：★★★★★

害怕英語授課者：★★★★★ (正統美式英文，講的很清楚也好懂！)

私心評價：★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

無指定用書，老師上課簡報即足夠

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

雖然是所有經濟系個經班裡面最簡單的，難度大概跟經原差不多，但是老師會把每一個觀

念都講的很清楚仔細，甚至補了很多在經原學習時的疑惑。另外Patrick是個很有耐心的

教授，即便你問自己感覺很笨的問題也會很認真的跟你仔細講解到你聽懂為止，如果你要

問跟課程無關的經濟問題，老師也會很熱心的幫你解答，如果去他辦公室問問題還會用白

板跟你解說呢！此外老師為了鼓勵大家問問題，只要同學問一個問題或是抓到老師筆誤簡

報錯誤等，老師就會放一顆石頭在盒子裡，每顆石頭代表10元，作為期中考前及期末考前

同樂會的基金。這學期期中考前是吃Pocky，期末考前則是吃Pizza。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

45%期中考

45%期末考

2%*4 作業

2% 上課表現

      ρ 考題型式、作業方式

作業：

一學期總共出四次作業，老師會依照書寫的誠意給分，基本上只要有寫2分不是問

題，繳交期限過後才會公布答案在Ceiba。題目大致上都是上課講過的內容做進階的延伸

，基本上以問答跟計算題為主，作業的題目量滿大的，要花不少時間寫。如果遲交的話不

予計分。

期中、期末考：

題型老師會在前一週複習時說明，基本上以短的簡答題以及長的計算題為主。簡答題幾乎

都是是非題，還滿多似是而非的題目，所以都要花不少篇幅解釋對錯或資訊不足。至於長

計算題呢......恩，是滿可怕的連鎖題，每一題大概都會有7~10的小題要做答。雖然看起

來很可怕，但是題目都是上課簡報提過跟作業題型做一些調整，如果簡報有看作業有認真

寫要拿80分以上不是問題。此外連鎖題老師不會因為前面答案錯後面就把你封殺，像本魯

有一題9小題的連鎖第1小題就錯最後25分還給我16分，真的滿佛的。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

一概經濟系作風完全不點名。

至於基礎我覺得就是會對數微分跟連鎖率微分就可以修了，就個經而言真的沒有很難。

加簽則是屬於1類加選一定選得上

      Ψ 總結

今年是老師第一年進入台大經濟系，真的是個教學很認真的老師，有問題他說隨時都可以

到他辦公室問他，不論是簡單的難的問題都難不倒老師。106學年度老師要開一整年的個

體經濟學，歡迎大家修，個人很推薦！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 203.70.1.188
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1499012572.A.E5B.html
推 adgjlsfhk123: 推Patrick 07/03 00:58
推 yendindin: 推 07/03 02:02
推 hsuzchan: 推鬼才 Patrick 老師，對研究生建議超級犀利～ 07/04 13:10
推 cccy11145: 推 老師是天使 07/10 20:27
