作者KurtZouma (車車後防最後希望)看板NTUcourse標題[評價] 109-2 劉順仁 會計學原理下時間Wed Jul  7 15:54:13 2021
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課： 109-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
上學期授課老師為林嬋娟，因為教授輪休而換成系主任劉順仁授課。

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
會計系 大一雙班必帶


      δ 課程大概內容
Ch 9 Completing the operating cycle
Ch 10 Investments: PPE and intangible assets
Ch 11 Financing: Long-term liabilities
Ch 12 Financing: Equity
Midterm
Ch 13 Investments: Debt and equity securities
Ch 14 Statement of cash flows
Ch 15 Analyzing financial statements


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★
喜歡上助教課 ★★★★★
喜歡論語 ★★★★★
喜歡聽教授講廢話 ★★★★★★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
Financial Accounting 2e IFRS Edition Stice
第三版已經出了，明年應該會換。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
  教授課講課本，助教課講自編講義。基本上教授課可以不用去，沒什麼內容，課本看得懂
就可以pass，如果喜歡聽每次上課一定有的論語或是一些有趣的小故事絕對不能出席。反
觀助教課就很重要，會講解自編講義跟帶題目，考試重點都在講義上。比較瞎的事情是學
期初教授看錯大綱，教學進度超快，一周一章，大約提前兩周就把期中進度上完才發現錯
誤。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
期中考（含上機期中考5%） 30%
期末考（含上機期末考5%） 35%
小考 5% (原本10%，遠距後調5%到期末報告上)
分組作業 15%
Excel作業 10%
課堂參與(含預習考) 5%

      ρ 考題型式、作業方式
  期中跟期末難度都普通，跟助教課講義內容相距不大，excel作業是今年開始才有的東西
，除了比較花時間以外也不難，個人覺得蠻有用的，不但能增進excel知識又可以把學的
東西在數據上應用。作業只有每章的預習考，在Cool上面作答，每個人題目一樣，理論上
可以組讀書會然後每章挑一個人作犧牲打，占分不高就是了。最後抱怨一下小組報告，從
頭到尾教授對於小組報告的態度不明，只給簡短一句話，找一間公司作競爭者財報分析，
加上丟了三個無關的範本就沒了，看其他小組都是抓幾個數據出來看圖說故事，我認為在
沒有合適的指導下作出來落落長的報告也是廢紙而已，這部分占了15分個人認為很沒意義
。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
本班大約120人，外系約佔四成，加簽人太多要抽籤，老師看心情點名，本學期點了三次
名，其中一次在連假前點名教室據說剩不到40人
      Ψ 總結
 從必修的角度來看，又涼又甜，沒有會計系單班必帶的課本習題作業，考試也不會很刁
難。林嬋娟教授下學期就回來了，會計系雙班應該會由他授課，上課大綱跟評分方式不會
差太多。原本以為系主任只是下來救火一學期，由於單班杜榮瑞教授退休，劉順仁下學期
確定回歸，還不只開一班(?)，祝選到他的班的人遇到好助教。

--
推 wuyixuan: 蹲04/10 00:26
推 EDDYYYYY: 賓哥蹲賓哥蹲 賓哥蹲完樓下蹲04/10 00:36
推 da871124: 樓下蹲樓下蹲 樓下蹲完春風蹲04/10 00:39

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.223.0.2 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1625644465.A.C23.html
推 yongxchen: 原po順仁黑 07/07 16:33
推 jacyhong: 是說沒修過上可以去加簽下嗎？ 07/08 19:49
應該是不行喔 上下學期的課程有關聯性 如果有修過其他班的應該可以
※ 編輯: KurtZouma (111.83.46.132 臺灣), 07/09/2021 00:36:00
