作者aoc9889 (aoc9889)看板NTUcourse標題[評價] 108全 馬德睿 西班牙文一上、下時間Wed Jul 14 23:03:26 2021

本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）（是／否／其他條件）： 是

哪一學年度修課：108全

ψ 授課教師（若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄）

馬德睿

λ 開課系所與授課對象（是否為必修或通識課／內容是否與某些背景相關）

外文系必修。若畢業科系採計，外系學生可計入外文領域學分。


δ 課程大概內容

主要是教西班牙文的發音、基礎對話和認識一些常用的單字。書寫的練習也有，較少。


Ω 私心推薦指數

想輕鬆學基礎西班牙文的人★★★★★★★★★★★★★★★★（沒什麼負擔）
討厭點名、小考跟作業的人★★★★★★★★★★★★★★★★（天上幾顆給幾顆）
需要甜涼學分的人★★★★★★★★★★（請自己再加20顆）
想交朋友的人★★★★★（不保證，但有機會）


η 上課用書（影印講義或是指定教科書）

ELEACTUAL  A1。


μ 上課方式（投影片、團體討論、老師教學風格）

照課本上課。老師很重視口說，課堂上常常要大家要和旁邊的同學對話，練習剛剛講的內容。老師和助教會一組一組聽發音跟內容。

我是三、五上課的班（早八跟6、7節的下午班都有上過），下學期有遇到遠距。遠距的話，老師會每週錄大約50分鐘左右的影片讓大家自己找時間看，然後星期五要跟同學（自己找）用skype練習當週課程的對話。老師跟助教會輪流進入各組聽練習內容，盡量確保練習效果跟實體上課一樣。口說練習的題目老師會提前公佈。


σ 評分方式（給分甜嗎？是紮實分？）

評分由出席（含少量作業成績）、期中考與期末考組成。

出席佔30%，但老師說那30%幾乎是送大家，不想到課的不用請假，也不扣分。他課堂上點名只是想認識學生，不是要計分。

乖乖跟課的話，應該是會甜到想吐，不唬。


ρ 考題型式、作業方式

期中考是口試，通常是兩個學生一組（組員沒到的話，就會和我一樣——我曾跟老師一組），抽題目問答，大約考10～15分鐘。考試範圍是學期前半的內容。期中考成績大約考後一星期公佈（老師會請學生一個一個到講台那看自己的成績）。

期末考是「口試加筆試」。口試的範圍是學期後半的內容，方式與期中考同；筆試的範圍是整個學期，考填空跟翻譯（英翻西）。基本上只要有背單字就會寫，會有小陷阱或很細的題目，但那僅佔極少數。期末考成績會上傳至ceiba。

口試的話，老師會排時段，自己和組員討論好時段後去登記。登記序位的決定方式有時候靠排隊，有時候會有特別的作法（看誰先背好歌詞，然後唱歌給老師聽）；遠距筆試的方式是線上作答，要錄螢幕跟自己周圍，不開書。

作業不定期，老師上課會交代，整學年下來應該是不到8次。通常是用一些簡單的單字跟文法組織成幾句話回答問題（認真點10分鐘內就可以搞定）。

沒有任何小考！再說一次，沒有任何小考！！！


ω 其它（是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？加簽習慣？嚴禁遲到等…）

無基礎可。

加選的話，我有寄信給老師（老師回信是用英文），但大部分是用抽籤的。老師會自己做籤，然後放到袋子裡由老師自己抽出。我印象中沒加到的不多。

老師是玻利維亞人，很親切，非常溫和，會講中文，我認為很適合想體驗外師的學生。老師蠻注重發音的，課堂上也會提醒大家哪邊的發音要注意。算是能學到基礎西班牙文又甜涼的好課，很讚。老師會彈吉他跟唱歌，若有空的話可能可以請老師表演一下（目前我聽到的反應都不錯）。

我下學期因為衝堂有換班，我遇到的兩個助教（張書維Eulalia 、蔣孟庭Monica）人都很好，也推個。極親切和善的教學團隊，上課很舒服。


Ψ 總結

推，除了推還是推，除了推無話可說。


-----
Sent from JPTT on my Sony XQ-AT52.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 116.241.0.93 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1626275008.A.9EE.html
推 xxcc9121: 推推馬力西歐 老師人真的好好qwq 07/15 11:20
推 deltz: 推老師 07/18 14:27
推 ppappeoh: 推 07/19 20:44
推 Languager004: 推德睿 一二都上老師的課 老師真的人好又佛 07/21 12:05
