作者lrfl (ICLA)看板NTUcourse標題[評價] 104-2 李建模 演算法時間Mon Jul  4 19:25:02 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        是

      哪一學年度修課：
        104-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        李建模

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        電機系選修

      δ 課程大概內容
        涵蓋整本Introduction To Algorithms

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        期末沒有很多考試跟報告：★★★★
        想混學分：★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        Introduction To Algorithms by Thomas H.Cormen等人

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        老師自製PPT，據老師說內容跟課本幾乎一樣，大概就像重點整理吧！
        這學期是第一次嘗試翻轉教室，每個禮拜都要先看影片。
        上課分組討論寫Classwork，但是要一個人交一份。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        應該是紮實偏甜

        PA 24% :8% * 3
        CW 14% :總共9份，好像是挑最高的7次計分
        Final Project 30%
        Final Exam 30%
        Participation 2%

        PA、CW、考試、Final Project有寫有分，但我不敢說輕鬆。
        上課問問題、回答問題、參加mini contest可各加1% Participation。

      ρ 考題型式、作業方式
        PA
        這學期三份，集中在前半學期。
        基本上是剛交一份PA，下一份就來了，
        名義上大約有兩～三週可以寫，
        可是後兩次幾乎都是還沒教到要用到的東西就出PA了，
        一份大概都花一個週末解決（週末全部的時間）。

        CW
        可以同組討論，但是我覺得題目偏多，
        而且有時候題意不清，所以基本上我們這組是直接分工寫。
        有時間就解釋給整組聽，沒時間就直接抄，因為要一人交一份。

        Final Exam
        這次有把範圍縮小，只考Graph。
        Open book，只要是紙本的講義、筆記都可以帶進考場。
        不算很刁鑽，有先唸過知道要翻哪邊的講義應該就可以。

        Final Project
        花最多心力但是其實有點不知道自己在做什麼的部分......
        PA結束後就差不多開始了，
        從CAD Contest裡面的題目選一題做，
        老師滿希望我們去參加競賽的。
        不過後來有多開兩題是2014年的題目。

        中間有一次Progress Report，
        最後有Final Presentation（上台報告），
        期末後還有Demo（直接講給老師聽、示範怎麼跑你的程式、show成果等等）。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        我是外系直接選上的，後來因為人太多有換教室。
        基礎應該是計程吧！我沒修過C++，但有學過別的語言。

        CW應該算變相強制出席，老師貌似有在記名字，
        討論的時候，老師跟助教都會走下來看我們寫得如何或回答問題。

        影片後來都直接用兩倍速看ＸＤ
        反正聽不清楚還可以倒帶或暫停。

      Ψ 總結
        其實有一點不知道要怎麼評價這門課，
        因為我沒有正統的學過C++，
        所以在寫PA的時候，還滿常需要問同學問題或自己google語法的部分。
        但是這門課感覺又比較偏重思考邏輯的部分，
        只要code跑得出正確結果，以PA評分標準來看，都是滿分，
        不太管你code寫的漂不漂亮。

        Final Project老實說滿痛苦的，
        因為我們這組應該都沒有寫過大型程式，
        有種想到什麼打什麼的感覺。
        最心酸的應該是我們在原本表定的code繳交死線前，
        連續熬夜好幾天，最後一天還通宵，
        結果當天老師說還可以補交code......

        不過，修完這門課，好像有一點知道我學程式語言要幹嘛了（？
        暑假要做的事情也多虧這學期的磨練，似乎有比較好上手。
        而且成績真的滿甜的ＸＤＤＤＤ
        推薦給課表有點鬆然後願意花時間寫code、debug的同學...

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.223.47
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1467631505.A.50A.html
※ 編輯: lrfl (140.112.223.47), 07/04/2016 19:26:39
推 goldenfire: 這本能教完 也是厲害 07/05 09:51
推 ytrewq0101: 竟然能教完那本書XDD，怎分配進度的呀？ 07/07 02:55
推 bob71735: 沒有教完吧 07/07 10:35
推 sam7k9621: 衝資結囉喔喔喔 07/27 11:58
推 norta: 老師的演算法對本系來說不算硬 畢竟PA出的很基礎 本系大三 08/27 16:56
→ norta: 四應該是爽爽寫 可能對外系比較不友善吧（拍拍 08/27 16:56
推 norta: Final是CAD嘛 這個就很看個人了 要有差不多的分數不難 但是 08/27 16:59
→ norta: 要有漂亮的分數就要累了 電機選修拿CAD當Final的少說有5門 08/27 16:59
→ norta:  大致上都一個意思… 08/27 16:59
推 obelisk0114: CLRS 其實不算有教完,但是基本的都有提到 05/23 16:26
