作者felgher (鄉民都跟我進來看熱鬧)看板NTUcourse標題[評價] 105-2 孫啟光 非線性光學時間Fri Jun 30 14:57:52 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
                               可以

      哪一學年度修課：
                        105-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                        孫啟光

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                        光電所/大學部選修

      δ 課程大概內容
                        W1: Intro, Anharmonic Osillator, Nonlinear χ
                        W2: Tensor Analysis, Transformation, kDB Method
                        W3: Indicatrix, r_ijk tensor, EO modulator
                        W4: Wave Eqn. in Nonlinear Opt., SHG, Phase Matching
                        W5: Bandwidth, Propogation Effects, χ^(2) and d_eff
                        W6: SHG, SFG, DFG, Parametric Amplifier
                        W7: 3rd Order Nonlinearity, FWM, Solitons
                        W8: Instantaneous Polarization, Tightly Focused Beams
                        W9: Midterm (Same as the school midterm week)
                -----------------After Midterm--------------------------------
                        W10: Intro. to Quantum Mechanics
                        W11: Atom-field Interaction, Two-Level Atom, Fermi's
                             Golden Rule, Rabi Frequency, Density Matrix
                        W12: Linear Polarization, Saturation, Integral Eqn.
                        W13: Raman Scattering, Diagrammatic Representation,
                             Feynman's Diagram
                        W14: NO CLASS
                        W15: FWM
                        W16: Q&A Time
                        W17: Final (A week earlier than the school)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                        了解&學習非線性光學: ★★★★★
                        想混: ☆☆☆☆☆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                        用老師的自編講義上課 第一堂課就會給大家
                        不過還是有參考書目的
                        老師有公布在課程網上面 學期出會發下整學期的行事曆
                        上面也有

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
全英文授課
                        雖然全英文上課聽起來蠻嚇人的(畢竟我還特地上色)
                        不過老師用的英文都不算是太難 大概就是一些日常(?)單字
                        還有一些這個領域的專有名詞
                        我的英文自覺蠻爛的 聽起來是沒有什麼不能理解的問題
                        不過就是有點不太習慣而已XDD
                        這學期會用英文授課的原因是班上有兩個外籍生
                        中間有一次上課兩個外籍生剛好一起沒出席 那天就變回
                        中文了

                        上課的內容基本上就是照著老師發的課程大綱 不會多不會少
                        老師不太在乎出席率 學期初的時候老師就說過如果大綱上面
                        的東西你都會的話 那天就可以不用到了

                        上課的方式基本上就是老師會解釋他的講義中的內容
                        大多時候是解釋這些式子如何推導再加上這些式子的物理意義
                        有時候老師也會反問我們講義上的內容是不是合理的？
                        講義上的假設在現實生活中適不適用？

                        老師蠻贊成我們踴躍提問的(雖然大多數時間我都擠不出什麼
                        好問題XDD)
                        但班上其他人都還蠻常向老師提問的 老師的回答(對我而言)
                        都很令人滿意XDD

                        整體而言，這堂課的上課氣氛讓我蠻舒服的
                        此外，這堂課表定是三學分的課，但大部分我們都上到4:30~
                        5:00左右就下課了(我猜想老師應該是預留一堂課的時間讓我
                        們發問，不過我們問題似乎沒有老師預期的多XDD)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                        Homework: 40% (共有四次，相當於一次10%)
                        Midterm:  30%
                        Final:    30%
                        這個... 我也不太確定甜不甜 不過沒有照原始成績給我很
                        肯定
                        給大家個參考 原PO 期中88 期末91 作業平均大概8X(這在
                        班上算是不怎麼高的)
                        最後有A+
                        所以我猜有小調一下(其他人成績我不太知道 因為班上沒有
                        邊緣人我認識的QQ)

      ρ 考題型式、作業方式

                        作業共有四次 每次題型都不太一樣 不過內容大致上是老師
                        上課提過的、但沒有特別去證明的性質
                        或者是上課介紹過理論、但沒有實際例子佐證的
                        此外，第二次作業會用到電腦模擬Phase Matching
                        建議要有基本Coding能力比較好(雖然我也不確定作業是不是
                        每年都一樣啦...)

                        我自己認為作業還蠻花時間的，除了第一次作業一個晚上左右
                        可以解決，其他的作業大概都要花個八個小時左右(也可能是
                        原PO我太弱XDD)，所以建議千萬不要把作業拖到前一天做(我
                        有切身之痛)，不然你會很痛苦XDD

                        考試的話，內容基本上都在課程內有提過，有聽懂應該是不會
                        考太差啦(雖然我覺得非線性光學本身就蠻困難的...)
                        老師不太會考煩瑣細微的觀念(至少我修課這學期沒有)，考
                        試會出現的都是課程中的重點
                        考卷上不太會出現讓你覺得「蛤？我是在考國文還是在考物理
                        」這樣子的題型
                        算是電機系比較有物理味的課程了XDD

                        然後 期中期末都是open book，不過僅限老師的講義


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                        出席率的話，老師是完全不重視，不過因為講義幾乎不太有
                        敘述(像是教課書那樣)，因此如果沒有上課直接啃講義的話
                        會不太能理解講義上的推導是在算什麼

                        關於基礎的話，原PO是電機系大四生，班上的研究生佔多數
                        (雖然全班大概也才12-15人)，沒弄錯的話，班上還有大三來
                        修課的。
                        以我自己的修課感受，我認為要會的工具有：

                        1. PDE/ODE的能力(大二之後的物理課程應該不太可能不用到)
                        2.電磁學(雖然我很懷疑如果沒學過電磁學怎麼會
                          來修非線性光學)
                        3.(△)量子力學： 原PO修過物理系大三的量子物理，因此前
                          面像是Perturbation之類的東西都有學過。
                          比較大的問題在於Density Matrix, 大學部的量物並沒有提
                          到Density Matrix；雖然老師上課有快速提過去 不過我那
                          時聽得不是很懂XDD，我後來回去認真想過一次才搞懂他的
                          用途，而上課用到的Density Matrix性質並沒有很多，因此
                          我修課起來並沒有遇到太大的困擾；至於Feyman Diagram，
                          我認為老師講得很清楚。總的來說，我認為只有量物的基礎
                          是足以應付這堂課所需的物理背景的。

                          比較大的癥結在於如果沒修過量物應該怎麼辦......
                          雖然老師有用一堂課的時間介紹這堂課所需的量物工具
                          (e.g. Schrodinger's eq., Vector Space, Bra-ket
                          Representatoin, Perturbation Theory, Hermitian op.,
                          Eigen-function)
                          不過我是蠻懷疑一堂課的時間可以真正了解這些工具的物理
                          意義並且讓你學會下半學期的課程
                          (這點可能得等過來人補充了，所以我打個△)

      Ψ 總結
                        老師是國際知名的學者，當初是想瞻仰(?)一下國際大師的課
                        才腦衝來修的，不過老師完全沒有讓我失望XDD
                        老師對於課程時間的掌握十分充裕，完全不會有一絲絲讓你感
                        覺到老師在趕課的感覺，老師對於課程進度的掌握也很從容，
                        總是能在最重要的地方花上最多心力解釋
                        而且課堂上對於同學的提問也很樂意回答
                        有幾次下課去找老師討論問題時，老師也很能馬上解決我的問
                        題。
                        再者，我認為老師對於每個現象的物理直覺上的解釋也很棒，
                        不會流於只是在計算一條又一條的數學式子
                        上課氣氛也不會很沉重，我覺得老師還蠻幽默的，上課也會跟
                        我們開玩笑
                        總的來說，我覺得老師蠻像是一名風度翩翩的學者
                        而課程內容也不會有讓人枯坐在那三小時的感覺



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.249.84
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1498805875.A.5A2.html
※ 編輯: felgher (140.112.249.84), 06/30/2017 15:03:41
※ 編輯: felgher (140.112.249.84), 06/30/2017 15:05:19
※ 編輯: felgher (140.112.249.84), 06/30/2017 15:10:52
※ 編輯: felgher (140.112.249.84), 06/30/2017 15:33:19
※ 編輯: felgher (140.112.249.84), 06/30/2017 15:34:04
推 Zinc: 大推孫啟光老師，原po說的菜逼八大三生在此 10/04 10:47
→ Zinc: 自認上述數學物理能力還行的歡迎來修課，好課必須推 10/04 10:49
