作者dav1a1223 (Lai_can)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 李允中 軟體工程設計時間Sun Jan 14 12:30:16 2018
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
是

      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
李允中
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
資工所選修
      δ 課程大概內容
Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
4.5顆星
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
投影片為主
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
從軟體開發的概念、專案管理開始介紹，開始進到這堂課的精髓：物件導向程式設計和De
sign pattern，每次上課都有很多事情要做，每次要做的也不太一樣，主要分成幾類：
1. 上課
2. 各組報告程式作業的design
3. 各組報告open source讀code進度
4. 現場小組做設計、寫code
會說不太一樣是因為通常會根據狀況和進度調整，有時候open source報很久，有時候寫c
ode寫比較久，也有時候兩個design pattern在十分鐘就講完


是很注重小組團隊合作的課，因為整個學期下來每個禮拜都要約討論作業design和projec
t，老師也鼓勵不同科系背景組隊，想法比較多元


教學風格上老師有時候蠻好笑的，都會和學生互動，上課氣氛大致不錯，但是也有時候對
於自己堅持的點很莫名，這學期有個同學比較低調但是很認真，學期末報告是老師就咬住
他對這位同學沒印象，一直懷疑他是不是都沒來上課很混

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
據老師的說法是只要該做的都有做不用擔心成績的問題
      ρ 考題型式、作業方式
作業從學期1/3後周周都有
都是給1-2篇文字需求，然後各組做架構設計並且寫code每週至少花2-3小時要和小組聚會
討論做作業（不太可能線上）

學期project是小組閱讀一個open source
每個人至少要讀10000行，並且每兩三週就要上台報進度給老師聽（class diagram），通
常老師會問很多問題，一定得準備齊全，最後就是要大報告，找出open source裡面用到
的design pattern和畫出系統架構

有期中期末考，也是給一個文字需求小組做設計，今年期中考是個人寫扣，期末是小組寫
扣，通常會考很久...期中考了五個小時，期末考了八個小時.....下午一點進教室晚上九
點半出來，還要自己帶晚餐進去
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
不點名但是一定要讓老師有印象
建議要稍微會Java或是其他OO的語言基礎（但是課堂是規定一定要用Java）

第一堂課老師會極力勸退不是真心想修的同學，會說內容很重啊什麼的，的確不是算輕鬆
的課，每週都要花時間討論作業和看open source

今年選修的重要有資工所 資管所 電機系還有十個左右臺大醫院資訊室的人
人數會控制在40人左右，因為這樣的教學方式不可能太多人
      Ψ 總結
想要學好軟體設計一定要懂些design pattern，而老師算是台灣軟工界很知名的學者，和
老師討論都能對這些pattern有更深入的認識
會扣0.5顆星是因為老師有時候很主觀（指上面提到咬住同學沒來這件事）有時候時間倉
促就會快速帶過上課的pattern介紹，還是只能自己看再去跟老師或同學討論
但是整體來說學到軟體設計和用一學期讀一個open source都學習到很多

不過據說接下來一年半老師不會開課

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 59.115.245.14
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1515904218.A.E15.html
※ 編輯: dav1a1223 (59.115.245.14), 01/14/2018 12:32:48
※ 編輯: dav1a1223 (220.129.164.127), 01/14/2018 21:49:19
推 asg269: 推個 01/15 13:38
推 alan4chen: 推 01/15 14:22
→ alan4chen: 老師:不是老師主觀,是老師二十幾年的經驗 01/15 14:23
→ Glamsight: 你怎麼可以質疑老師呢？ 01/17 00:47
→ Glamsight: 不可以說你，要說老師！ 01/17 00:47
→ Glamsight: null是念null，再念一次。 01/17 00:47
→ Glamsight: 設計很難說有最好的，但這堂課老師說的算！ 01/17 00:47
→ Glamsight: 不能說你錯，但是呢…嗯…你懂的(點一下頭) 01/17 00:47
→ Glamsight: 是否該出個李老師語錄呢 XD 01/17 00:47
推 Glamsight: 如果用一個字來形容這門課，就是“累吧”；那如果要用 01/17 00:56
→ Glamsight: 兩個字來形容的話，就是“超累”吧。 01/17 00:56
