作者blackjack319 (nonsense)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 宋玉生 財政學時間Sat Jan 14 01:40:11 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是

      哪一學年度修課：

         105-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         宋玉生

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         經濟系 選修 (另外下學期開設財政學專題)

      δ 課程大概內容

         (節自老師課程網頁)
         Introduction- market failure & government intervention
         Public Goods
         Externality
         Matching Theory
         Public Choice
      -----------期中考-------------------
         Income Distribution
         Cost-Benefit Analysis
         (Social Welfare: Social Insurance and Assistance):沒上
      -----------期末考-------------------

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         ★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         老師自編講義於個人教學網頁下載
         建議書目： Public Finance, H.S. Rosen and T. Gayer, 2014(10e)
                    Intermediate Public Economics, J. Hindriks and
                                                   G.D. Myles, 2013(2e)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         用其自編的講義PDF檔授課，上課內容主要的主題算是都有提到
         大概因為在星期一上課，放掉比較多假
         所以沒有上完Social Welfare部分
         就教學而言，老師上課內容並不會很難，口語表達清楚
         可以清楚理解老師表達的重點
         不過教學速度上我個人是覺得有點慢

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         期中 & 期末 各50%，除額外加分之外不調分
         期中在課堂上考
         期末前老師給我們票選
         (1)期末報告(2)帶回家考(3)課堂考，最後結果是帶回家考

         給分方面不會很低(只要有完整推論，最多扣一半分數)
         但是要拿很高分也不容易(個人覺得在扣分上有點小挑剔)
         期末最後全班三十多人，5個A+，A-以上大概一半

      ρ 考題型式、作業方式

         在課堂上考的話是開書考，可以帶講義、課本、考古題等
         這學期期中是考兩大題問答證明
         期末回家考試在最後一堂課結束後一周內交
         內容是三大題問答證明題，比期中略難一些

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         不點名、上課可以吃東西、自由進出教室，基本上上課是蠻自由的
         原本約定要調整中間下課時間，最後提早10分鐘下課
         結果好像中間下課時間也蠻隨意的 XD
         有問題的話，老師也會熱心的解釋
         (是說老師似乎很怕得罪人 XD
          有一些比較敏感的議題都一再強調背後想闡述的經濟意涵)

         選修的話，一般建議是修過個體經濟學再來
         不過只修經原而沒修過個經的話
         把個經關於  福利經濟學  的部分挑出來看過應該要修也不難
         (主要是跟期中考前的公共財單元有關)
         (而且第一堂課老師會先把要用到的個經背景知識再說一次)

      Ψ 總結

         如果以甜/涼而論的話，這門課微甜/極涼
         期中期末雖然有公布考古題，但是好像抓不太到被扣分的重點
         我個人是都有去上課，但是上課跟成績關聯好像不大
         (若要拚卷GPA=4.30的偉人們要注意一下)
         當然如果只是求過的話應該是蠻容易的，
         除非考卷完全空白/缺乏推演，不然至少會有60分

         老師上課的表達能力的確不錯，也舉了不少有趣的例子
         (印象最深的是Matching Thoery的Gale-Shapley Algorithm)
         去上課的話的確能有些收穫
         不過覺得內容是有點不夠紮實有點少
         對於想要輕鬆學習、快樂成長、上課聽故事、回家拿學分的人而言
         這門課倒是蠻值得推薦的

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.230.124.193
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1484329214.A.49A.html
※ 編輯: blackjack319 (61.230.124.193), 01/14/2017 01:42:36
※ 編輯: blackjack319 (61.230.124.193), 01/14/2017 01:43:57
※ 編輯: blackjack319 (61.230.133.110), 01/15/2017 19:15:33
推 ecoginobili: 推老師 但考試跟上課關聯性不大是唯一缺點 01/16 12:38
