作者LYC1025 ()看板NTUcourse標題[評價] 106全 敖馨郁 荷蘭文三時間Sat Aug 25 23:15:47 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

是
      哪一學年度修課：
106全
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
Laura Ahlheid 敖馨郁
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
外文系
      δ 課程大概內容
Thema
1.Vakantie en vrije tijd
2.Verkeer en vervoer
Midterm
3.Natuur en landschap
4.Eten en drinken
Final

5.Het milieu
6.Veiligheid en gezondheid
Midterm
7.Economie en werk
8.Wetenschap
Final

三上的presentatie 歐洲各國慶祝聖誕節的食物以及不同族群的旅遊規劃
三下的presentatie 環境議題及介紹一項發明

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
De Finale 以及上課講義
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
老師上課方式承襲荷蘭文二的方法，繼續以投影片為主，不過在荷三有更多時間讓我們發
言，所以會有很多時間要說出自己的想法，能大量練習口說。文法的部分因為在荷一跟荷
二的時候差不多都學過了，所以荷三的文法都是讓我們再重新複習，並且搭配更多新的單
字。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
Tests and assignments 20%
Midterm-exam: written and oral 40%
Final exam: written and oral 40%
      ρ 考題型式、作業方式
作業有要寫小文章。
考試主要題型有字義，相似相反詞，文法跟閱讀測驗，前者讀熟老師的單字部分可以拿分
，閱讀測驗就難一點，需要回答一行行句子或一小段落，常常覺得自己單字量不足。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
班上人不多沒來上課很明顯，而且少一次上課就會需要花很多時間自己補上進度。
      Ψ 總結
使用的課本改成De Finale，跟之前的Totaal 1比，課文不再是對話，變成一篇篇的文章
，對於我們單字量比較少的人，如果沒有在前一天先查好生字，上課時總會跟不太上文章
的內容，這時候要感謝課堂上有一位荷蘭文高手可以幫助大家在有點落後的狀況下幫助我
們解惑。
能修到荷蘭文三真的不容易，都要感謝身邊其他三位好同學一同修下去，以及Laura在我
們人數那麼少甚至在三上時我們把時間改到四早八還願意來開課，學完三之後，能理解新
聞
容，也能搭配字幕看荷蘭節目，儘管還是會遇到生字，但對於荷蘭文的文法架構不再陌生
，只要補上單字量，就能直接獲得第一手荷蘭消息了！
雖然暫時沒有荷蘭文三了，但我相信只要有很多人願意從荷一開始一路修上去，荷三還是
會再重開的，希望大家能把握機會修到這門在台灣難得有的語言課，對於之後去荷蘭會帶
來更多便利的

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.75.58.129
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1535210150.A.4C2.html
※ 編輯: LYC1025 (114.40.201.66), 08/25/2018 23:18:44
推 SahsB: 想修QQ 08/26 01:11
