作者ya88 (ya88)看板NTUcourse標題[評價] 110-2曹添旺 國際金融時間Tue Jun 14 00:59:54 2022
（手機排版請見諒）

※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
（是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：110-2
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
曹添旺
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
經濟學系
      δ 課程大概內容
1、國民所得帳與國際收支帳
2、匯率與外匯市場：資產分析法
3、貨幣、利率與匯率
4、長期下的物價水準和匯率
5、短期下的產出和匯率
6、固定匯率與外匯干預
（取自課程大綱）
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
Krugman, P.R., M. Obstfeld, and M.J. Melitz, International Economics: Theory a
nd Policy.
2018 (11th Edition) Pearson. (台北華泰)
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         上課使用投影片，老師喜歡點人回答問題，也會有團體作業需要上台報告
σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
期中期末各30%
平時作業40%
個人覺得很甜，後面說明
      ρ 考題型式、作業方式
幾乎每週都有團體或個人作業
期中考有選擇和手寫題、閉書考；期末考則全手寫，受疫情影響而遠距考試（
時間內上傳即可不用開鏡頭什麼的）
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
老師上課會點名，但不確定有沒有影響成績，因為老師是到期中考後才對照大
家的名字，不過也因為我們這學期只有六個人修課，要認得誰是誰應該不是什麼問題。

雖然表訂9:10的課但老師說9:30再上課，然後也是有同學會遲到，老師也沒說
什麼。

選課系統有一些先修規定，但老師說那是配合另一班老師所設，個人覺得只需
要一般經濟學基礎即可，幾乎沒用到微積分、統計（吧），如果被選課系統擋可以等開學
再簽。

      Ψ 總結
之前看其他的評價文其實很猶豫要不要修，先說絕對不適合討厭團體作業或每
週寫作的人，但其實作業不難，有些甚至只是照著課本例子寫而已（增加改成減少）

老師人其實蠻好的，在期中考前一週剛好跟老師搭同一台電梯，老師還跟我說
下週考試加油；期末考家中有變故，老師也讓我先放心處理家裡的事情，事後再補考

成績部分，作業幾乎都滿分，期中考8X（平均71.33，最低分60），期末考9X，個人建議
完成作業和考古可以幫助拿高分，
最後A+
-----
Sent from MeowPtt on my iPhone


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.252.201.181 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1655139596.A.043.html
推 yanchi030: 蛤 大學部的課6個人修而已喔 06/14 01:32
→ ya88: 好像是我們這學期人特別少，課程網的修課人數是寫8 06/14 11:27
→ ya88: 0 06/14 11:27
推 Astatesman: 六個人修課而已不會被勒令停開嗎xd 06/14 23:12
推 olaf2020: 學校有開課人數下限嗎？之前修宋玉生老師的環境經濟學也 06/15 01:24
→ olaf2020: 只有三個人 06/15 01:24
推 beerhsieh: 前幾年評價太差吧？ 我三年前修是滿的 06/15 11:48
