作者Willser (kwln0219)看板NTUcourse標題[評價] 105-2 陳其美 財務理論時間Tue Jun 27 01:08:50 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

            是

      哪一學年度修課： 105-2
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      陳其美 副教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      財金所財金組必修

      δ 課程大概內容

以下大概是從老師開學時發的Syllabus節錄部分內容後英翻中過來的，並參雜一些個人
意見。

這門課程涵蓋財務經濟學家在資產交易、公司治理和銀行融資等領域的重要貢獻。財務是
經濟學的一支，專門探討資本市場的情形，其中不可避免的牽涉到資金供給和資金需求雙
方在「時間，金錢和不確定性」（Time, Money and Uncertainty）上的角力。財務經濟
學家研究的議題就是家戶（investments）、企業（financial management）的行為，市
場的功能（financial institutions），以及交易在不同機制（market microstructure
）下如何完成並定價（asset pricing）。這門課希望能帶學生了解這些領域中的一些重
要議題。

老師在開學前幾週會快速為學生建立學期中所需的基礎，之後就會分組進行論文的報告。
這學期老師挑選了共18篇論文，上半學期（期中考前）大多著重在證券交易的議題，與市
場微結構較相關，詳細內容可參閱證券市場微結構的評價文。而下學期則全部都在談公司
治理、契約設計的議題。這學期共有六組，每組需要報告三篇論文。分組報告每組均有1
小時20分鐘可以報告自己被分配到的論文，每週會有兩組報告，若與小考一起則只有一組
報告。

每週內容如下，依開學第一週開始到最後一週共18週計算。
1. 賽局理論的簡單介紹
2. 公司治理介紹
3. 證券交易介紹
4. 第一次小考
5~6 分組報告
7. 第二次小考、分組報告
8. 分組報告
9. 第三次小考、分組報告
10. 分組報告
11. 期中考
12. CSV模型介紹（Costly-state-verification model）
13. 分組報告
14. 第四次小考、分組報告
15. 分組報告
16. 第五次小考、分組報告
17. 分組報告
18. 期末考

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

實際上有點難給分，但還是分類了一下。

不太在意分數/認為學理是有用的/享受學習新知 ★★★★★
不喜歡承受刺激/壓力 ★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

基本上是老師自編講義，沒有投影片和指定用書。講義內容是老師自己寫的文章、自己出
的練習題和非常多篇論文的合集，為了讓學生容易理解，會將模型簡化成易懂的版本編入
講義。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

如果是老師上課，那就是學生自行影印（或開電腦、手機看pdf檔）老師自編講義，並在
講課時打起十二萬分的精神注意不要跟丟了。老師講課邏輯很清晰，內容與講義順序一致
，只是因為講義內容過多所以會跳過某些部分由學生自行回去研讀，也因為講義內容過多
所以講課速度非常快，以個人經驗來說滑一下手機可能就沒救了。雖然講義打得蠻完整的
，因此大部分內容自己回去苦讀也能讀懂，但由老師先講過一次背後的邏輯與直覺會讓自
己之後研讀時能事半功倍。

分組報告就...很難評價。老師對於學生報告的看法與多數老師（特別是管院）不同，他
認為報告要傳授正確的知識而不是報告組揮灑的舞台，因此對於任何一點點的邏輯瑕疵都
會直接打斷講者。另一方面他也認為學生報告論文對台下聽講同學的效益絕對不如老師自
己講解來得好，因此分組報告可以視為是老師對於各組報告者的個別指導，讓學生知道自
己哪裡邏輯、用詞上還不夠通順。但也因為這樣，分組報告多數無法講解完整篇論文，所
以考試時非報告組的同學還是得自己回去啃一次論文（這學期的報告完成率是1/9）。

關於課程的內容，值得一提的還有小考前的練習題。老師會在大約考前一週在個人網站公
布，內容是上課內容、論文的延伸，或者是一些論文的模型參數練習。練習題沒有要繳交
，但是沒寫去考試大概是拿不太到分數。為了方便學生閱讀，老師有時會多次作修改，注
重環保的同學可以不用急著把練習題印下來。

老師時常會對臺大管院（或是臺灣大學本身）的教育現況有感而發，並在上課、同學報告
時抒發個人的看法。除此之外會參雜一些MIT老師的故事，還有在MIT求學時的一些趣聞（
例：印度和韓國同學...），並以此感慨台灣與外國學習環境上的落差。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

老師在學期初就會在Syllabus上公佈評分標準，這學期完全照著上面的配分計算學期成績
。但因為多數考試分數過於慘烈，因此不是照絕對等分數給等第，而是經過調整的相對等
第。

至於甜不甜...，我覺得套用扎實偏甜的說法好像比較公正。班上平均大概在A-～A左右，
但老師在開學前就有提到這門課一定會當人，據他的說法最高紀錄是當五個人，每年狀況
不一樣，今年剛好當五個。

      ρ 考題型式、作業方式

考試型式小考為1小時20分鐘，第一次小考、期中期末則都考滿2小時50分鐘。每個考試都
是開書考，可以參閱任何紙本資料（電腦、手機應該也是能使用，不要使用通訊軟體似乎
都沒問題，但這方面我不是很確定。），滿分為100分。考試內容是選填題，以及不部分
給分的多選觀念題。完全不看計算過程，只依答案正不正確給分。

難度不太好說，但據老師說法會依前幾次考試、報告程度調整難度。以這學期來說，期中
期末都出得比較簡單，多數為練習題的簡單延伸，而小考就比較沒有手下留情，分數也較
為慘烈。但經過多次考試後會發現，考題可能並非真的難到吐血，而是測試學生有沒有抓
準如何將論文內容和簡單賽局融合在一起的方法。如果練習題做得非常熟練、論文讀得通
透且考試時能靜下心來好好思考，應該能表現得不錯，總結上來說考題絕對不簡單，但也
並非難到慘絕人寰的水準。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

應該是不重視出席率，但強烈建議要每堂都出席，而且老師會記學生，如果不幸被提到結
果不在不知道會發生什麼事。

基礎大概就是賽局、統計、經濟、投資、財務管理吧。但就算把這些都學得很好，也很難
完全預備把這堂課修好所需的知識，因此老師前三週的基礎建立就變得很重要。可能也是
因為管理學院的投資、財務管理和統計等學科多半比較偏重實用性，但這門課是學理相關
，因此很多內容是普通商管院老師開課所不會涵蓋的（像是von Neumann-Morgenstern Ut
ility Function、Arrow-Debreu Security等..）。

加簽方面，老師會請你聽幾堂課再考慮，並且盡量拖到加簽截止再給你簽，大概也是因為
老師認為沒有那麼多人想主動跳入這個火坑。而且因為是研究所的必修課所以有一定的難
度，如果他無法確認你有一定的基礎（ex：修過他其他的課...），他是不會同意學生加
簽的。

      Ψ 總結

這是我的第一篇評價文，因為發現沒人發過這門課的相關評價才來發的，也是要抒發一下
自己修這門課的一些心得。

這門課是財金所財金組的必修，風管保險組的二選一必修，也是唯一一門財務理論，因此
財金組的碩班學生無可避免地要選這堂課。據老師說法，如果連台灣大學財金組的學生都
沒有具備一定程度的學理訓練，那台大財金的程度只會越來越向下沈淪，因此這種近乎折
磨的訓練是有必要的。套一句某財金系教授的話：「陳其美老師把學生都當成國外名校的
學生在教。」而老師確實對碩班學生要求很高，更時常在課堂上或寄信勉勵（鞭笞？）學
生讀書，也非常用心在經營這門課的教學品質，也歡迎學生在「相互討論還沒有解答後」
寄信問老師問題（但組別報告的論文老師在報告前是不會進行指導的）。

我是財金系大學部學生，所以只能以財金系大學部的課程來比較，但這堂課的重度毫無懸
念的屌打了財金系所有的必修課。份量上整學期共有18篇論文加上老師的講義共200頁左
右，再加上2週一次的小考，都會讓人在學期中感到很絕望。時間上，我個人平均下來每
天（含假日）要花1~2小時在準備，如果是自己組別報告那週又會再加10小時左右的討論
時間。心理上負擔也很大，因為報告的結果多半慘不忍睹，會讓人開始懷疑自己是不是笨
得無可救藥。但如果好好修完，且努力讀懂上課的內容，會很明顯地感覺到自己有所進步
。再說必修課的原意應該就是培養系所必備的學識和技術，在這方面上這門課應該是比多
數財金系的必修課都來得稱職。

這門課極度適合對學術領域有興趣的學生修，除了能（被迫）欣賞很多大師的論文外，老
師的講解也一次性的整合了近代財務金融領域所研究的議題。如果是未來想往業界的學生
，雖然沒有那麼適合，但這門課所培養的財務基本學識和賽局、邏輯觀念仍然是很有用的
資產，某種程度上報告所遭遇的磨難也會讓以後做presentation時更注重其中邏輯。

老師所學很廣，而讓人欽佩的是他能夠把很難的課程用很直觀的方式表達，在聽過同學報
告後再聽老師的講解會確實感覺到他解說的強大之處。且他對於賽局的進行十分很敏銳，
大概也是因為他對課程內容的理解十分深刻，故能迅速地指出學生邏輯上的瑕疵。如果能
夠平靜地接受並思考老師的提問，應該會有很大的成長，會這麼說的原因是因為，老師的
提問有時候很刁鑽，且批評某方面來說有點尖銳，並非每個人都能心平氣和的聽進去。

老師下學期會開研究所和大學部的選修課商業賽局模型和證券市場微結構。選修課時老師
不會當人，份量也不怎麼重，大概就是週三週四晚上去聽老師講講故事的感覺（但課程內
容與財金系課程比起來仍然偏難）。歡迎對賽局或想了解財務金融學理方面的同學去嘗試
看看，反正老師在前幾堂課會勸退，不適合的話到時再退選也不遲。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.71.59.114
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1498496932.A.810.html
※ 編輯: Willser (111.71.59.114), 06/27/2017 01:28:31
推 abcde321123: 其美推06/27 08:23
推 miss1211: 推修神06/27 14:36
推 Shower360: 推修神 06/27 15:23
推 sheldondeng: 其美推 06/27 16:12
※ 編輯: Willser (111.71.59.114), 06/27/2017 17:45:56
※ 編輯: Willser (111.71.59.114), 06/27/2017 17:54:44
→ head2isway: 其美推 06/28 20:41
推 hsuzchan: 推其美 06/29 01:45
推 williamhuang: 被其美虐過 勉強推個 06/29 12:46
推 jorge841204: 修神，大師跪了orz 06/29 12:55
推 aeiou335: 其美真的好老師 06/30 12:18
推 NoodlesFSA: 其美推 07/01 01:57
