作者njj1314 (njj1314)看板NTUcourse標題[評價] 105全 馬里奧 西班牙文二時間Sat Jun 24 19:20:00 2017

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：105全

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 馬里奧老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)
                 外語課程

      δ 課程大概內容
                 文法、口說、聆聽

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
                 ★★★★★★★★★★ 非常棒的老師
                 ★★★★★ 學好西文文法
                 ★★★★★ 愉快學西文
                 ★ 想翹課


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                  En Directo-Libro del alumno + 老師的講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 主要是課本內容，搭配老師西文文法及單字講義

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 期中考 35%
                 期末考 35%
                 平時成績 25%
                 出席率 5%
                 如果大家都考不好，老師應該會微調分數
                 老師的考試不是為了考倒大家，不用太擔心

      ρ 考題型式、作業方式
                 聆聽、閱讀、文法、單字、找錯處、翻譯等等
                 有時候會有小作業，但不會很重

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
              加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 好像教語言的老師都不喜歡同學遲到
                 如果真的遲到，跟老師解釋一下，老師會諒解學生
                 出席率很重要，老師不太喜歡同學翹課
                 如果從別的班轉去馬里奧的班，西文二上可能要花一點時間適應
                 老師西文文法進度比較快，要花點苦功才能趕上
                 但老師也知道每一班進度不一樣，開學那幾週會先幫同學複習文法

                 老師的課很搶，第一次上課才找老師加簽，通常是拿不到授權碼
                 很多同學在選課第一階段結果出來後，都立即寫信給老師
                 第二階段或第三階段才寫信，應該是拿不到授權碼


      Ψ 總結
                 老師的中文很厲害！！！
                 雖然老師有點口音，但我們用中文跟老師溝通完全沒有問題
                 幫老師打個廣告，老師最近出新書：
                 西班牙美食開口說：用西班牙文認識西班牙飲食文化
                 對西班牙有興趣的同學，可以看看這本書，也順便來認識一下老師～

                 真的很喜歡馬里奧的課！
                 上完馬里奧的西語會話一後，就決定西文二一定要轉去老師的班！
                 老師的西文二也沒有讓我失望，學到的文法很紮實，西文進步不少！
                 推薦給所有想要學好西文的同學，老師的課絕對不會讓你失望！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.218.17
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1498303202.A.C7B.html
推 williamhuang: 政治二joethebeast A+ 06/29 12:51
推 lf2net109: 推推真的愛他 07/13 14:15
