作者silentazure (北極熊)看板NTUcourse標題[評價] 104-2 作業系統 薛智文時間Sat Jul  2 23:30:30 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否
哪一學年度修課：104-2

      ψ 授課教師 
         薛智文

      λ 開課系所與授課對象 
         資工系二下必修

      δ 課程大概內容
         作業系統相關的所有東西，和老師做過的相關計畫以及看法

      Ω 私心推薦指數(以五分計) 
         硬要評的話  3.5/5

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         Operating System Concepts ninth edition
         (封面有恐龍,俗稱恐龍本)

      μ 上課方式
         投影片，老師會不時提出問題
         強調的是在習得新知之後能不能將其用自己的話說出來並比較優劣

      σ 評分方式
         期中+期末+兩次project
         有"可選"期中+一次project+一次自訂project經教授同意的評分方式。
         必修當然算扎實分，評分見其它

      ρ 考題型式、作業方式
         兩次project都是分組一起作，分別為
         1.模擬的程式排程(scheduler)
          (按照規格寫基本的程式，不須動到作業系統)
         2.mmap的驅動程式實作以及和fcntl(不用mmap而直接I/O)效率的比較
           (培養trace code以及google自學的能力，因為是linux所以是C語言)
           (如果是參考Essential Copying and Pasting From Stack Overflow
            這本書也有可能做完project，但報告會比較難寫)
         以上兩次project每學年略有不同。

         期中考、期末考：open book&notes
         考題可分為基本題和延伸題
         基本題有讀投影片/帶課本一定會，延伸題端看個人造化
         如果平常有跟上老師上課問的問題應該能在延伸題多拿些分數
         至於出題方向可以參考考古題版過往的題目(前兩~三題應該夠參考)
         老師表示由於網路上考古題流傳所以出題時都會努力包裝題目
         確保學生不會靠考古題"背多分"

      ω 其它
         出席：不點名，但這學期期中考前有指引考題方向。
         加簽：應該都簽。  (蠻多人不喜歡這一班，人數偏少)
         基礎：C，project會需要。建議修過系統程式設計。

         綜合意見如下 (注意，十分雜亂)
         (原PO期中+期末約為班上平均值，project1近滿分，2滿分，拿A+，感謝組員)
         由於學期初傳出前一年A以上的比例十分稀少，以及其他不明理由，
         班級人數偏少，但這學期的分數我覺得已經意外的高(約半數A-以上)。
         只是project2我們這組花了很多很多時間，真的不好做，
         我們這組(一開始)，以及中途問過別組，都搞不清楚project2的code在做啥。

         老師上課的投影片帶的速度蠻快，因此上課內容比較不深入
         取而代之的是上課的問題，
         以及對他比較專長的領域(我感覺是這樣)去深入提問
         上課主要還是在老師問問題你能不能試著答出來的部分，我自認蠻弱的，
         如同前面所述老師很強調這一點。

         (以下這段為原PO很隨便的論述，離開這篇文我就不認帳) (因為可能很多錯)
         因為比起二上必修的系統程式設計，這門課更多概念性上的論述，
         我覺得要在上課時能有熱情應該是要能夠聯想，尤其到現實相關的部分，
         舉例像是
         1.還算新的SELinux是期末提到的domain security的概念
         2.資料夾在硬碟的資料結構要怎麼擺放，
           課本說理論上一個資料夾裡面全部塞在相同的地方會造成搜尋緩慢，
           但"聽說"因為實際上有用(特殊)資料結構去弄所以不會有太大的影響
           (這個例子是網路看來的，我沒去查證，就當作"舉例"吧)
         這樣子的想法是課本上比較沒有直接做的事
         老師上課問問題也許是想鼓勵學生這樣做(吧?)
         但結果來說不是很熱絡，總之這班的好處是小班教學、鼓勵互動。
         另一班的課我沒聽過，我只知道高朋滿座，
         聽說期中期末close book考各種名詞解釋，
         至於要不要轉班就看有沒有人願意PO另一班的評價然後比較一下吧...

      Ψ 總結
         給外系想了解作業系統的人：
             建議修系統程式設計或別門課會比較有實際的感覺。
             (但系統程式設計步調很快，這點要有心理準備)
         給資工系考慮要修這班作業系統的人：
             我覺得沒有到要轉班、不能修的程度，
             詳細聽過另一班上課方式後再自己考慮看看就好。


         啊對了，open book考名詞解釋，一定要記得課本最後有關鍵字索引...
--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.245.230
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1467473432.A.E69.html
※ 編輯: silentazure (140.112.245.230), 07/02/2016 23:33:02
※ 編輯: silentazure (140.112.245.230), 07/02/2016 23:36:14
※ 編輯: silentazure (140.112.245.230), 07/02/2016 23:42:37
※ 編輯: silentazure (140.112.245.230), 07/02/2016 23:43:47
推 nick02468: 推最後一句.... 07/03 02:26
推 bdyjkb: 推推！ 07/03 13:03
推 SahsB: 樓上A+ 07/04 13:40
推 c225: 推最後一句QQ 07/05 22:47
