作者perhdball (帥德)看板NTUcourse標題[評價] 107-2 比較教育 田芳華時間Fri Aug  9 22:12:53 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

                      否，僅限直接分享本篇原文or連結

      哪一學年度修課：107-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         田芳華老師


      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         師資培育中心 教育專業課程 教育方法學


      δ 課程大概內容

         本課程介紹比較教育之意義、範圍、目的、方法與內容。本課程強調比較教育
         之基本理論、介紹國際教育組織和運用比較教育之科學研究方法，針對不同教
         育議題，諸如學生學習成就等，進行系統性的跨國比較探討與分析。總之，希
         望藉由引領學生認識不同國家和地區之教育脈絡與風貌，擴展學生國際視野，
         培養學生分析教育議題和反思教育現況之能力。

         第1週　課程介紹與導論
         第2週　比較教育的意義、目的與內涵
         第3週　比較教育的歷史發展
         第4週　本日不上課，代以3月16日前往世貿舉辦之國際留遊學教育展，並於
                19日提出心得報告
         第5週　國際留遊學教育展心得報告、比較教育的理論基礎（一）
         第6週　比較教育的理論基礎（二）
         第7週　春假
         第8週　比較教育的國際教育組織：UNESCO、OECD、World Bank、
                International Association for Evaluation of Educational、
                Achievement
         第9週　比較教育的學會和期刊
         第10週　比較教育的研究方法：量化與質化
         第11週　邀請演講
         第12週　報告和討論：教育期刊論文評述
         第13週　比較的單位（一）──地點、制度、時間的比較
         第14週　教學和學習方式的比較：以英國、中國大陸、丹麥為例
         第15週　教育成就的比較── PISA、TIMSS
         第16週　學生報告
         第17週　學生報告、總結



      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         對於想要瞭解比較教育的，推薦；如果不缺學分的話，這門課師大也有開，
         去比較開放一點的課堂，會學習到更多！


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

          ppt

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

          講述之餘，也會問問題、要求學生討論。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

          大概是偏甜
         （因為這學期修課人數非常少，大家也都很認真，分數都不錯）


      ρ 考題型式、作業方式

          沒有期中期末考，有三個小組書面報告（國際留遊學教育展報告、評述比較
          教育期刊論文、教育議題跨國比較），還有不定期小作業（課程大綱上有註
          明會依課程需要，指定其他作業）。基本上都是團體作業，需要產出書面報
          告並上台報告。偶爾老師也會指派特定同學打電話或寫信。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

          課程不須基礎。
          重視出席率，不可以遲到，老師會認人。
          若要加簽，老師會先問理由，但基本上都會簽。



      Ψ 總結

          這門課介紹了一些比較教育的理論，也介紹許多國際上與比較教育相關的組織
          、網站、知識等等。雖然這些東西維基百科上應該也查得到，但可以將這門課
          所提供的當作是一種管道，對比較教育有興趣的人，可以快速地獲得相關知識
          。課程後半也有大略提到如何實際進行比較教育，但因時間關係，講得較為倉
          促，概念還是稍稍有點模糊。

          課程不會很重，三份書面報告也不難，但小作業很瑣碎。可以感覺到老師在這
          方面的專業以及用心，整體而言是有學到東西的。但希望老師可以用開放一點
          的心態去面對學生的討論，這樣才可以提升上課的收穫，不然學生會因為不敢
          發表真實意見，而無法進行真正的討論。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.163.50.37 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1565359976.A.4DD.html
推 kevininla: 田老師感覺不是很能接受跟她自己觀念不一樣的意見 08/14 23:30
