作者Ironpower (Ironpower)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 李紅春 地質調查導論一時間Thu Jan 25 18:23:38 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是

      哪一學年度修課：

        106 學年度第一學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        李紅春 老師

        大推春紅老師班！老師在車上會自己另外補充一些地質知識，

        到各個休息站甚至會買東西請大家吃，一路上被請了包子跟宜

        蘭餅，實在是太暖了~

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        開給全校的野外調查導論課程~

      δ 課程大概內容

        地調一是去花東喔！直接上四天行程：

        Day 1:

        水楠洞陰陽海、外澳、粉鳥林、七星潭 (住花蓮市區)

        Day 2:

        沙脈橋、石梯坪、三仙台、小野柳 (住知本溫泉區，離市區爆炸遠)

        Day 3:

        某個可以看枕狀熔岩的教授好朋友土地、利吉公園、池上斷層、

        瑞北溪檢礦物 (晚上住第一天的飯店)

        Day 4:

        太魯閣的沙卡噹步道 (會下到河床)，回家

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        對地質、礦物有濃厚興趣：★★★★★★★★★★滿天星~ (筆者不是)

        想快樂逛每個景點，打卡發限時動態：★★★

        大系一堆人修當畢旅玩：★★★★

        以為是戀愛巴士：★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        除了實際野外課程，僅有在半個月前有一堂行前課。

        行前課：

        從早上九點開始上課一路上到下午三點多，內容全部都是投影片，

        並且只有一本小小的野外筆記本可以抄筆記，三點多之後直接考期

        末考，如果上課不專心，或不小心打瞌睡漏掉重要的部分就QQ了。

        野外四天：

        基本上到定點後教授會花至少 20 ~ 30 來講解當地的地質景觀以

        及地層活動，如果認真聽真的可以認識很多台灣的地質景觀以及這

        些風景區是怎麼變出來的啦。講解完後大概會讓大家看個五分鐘，

        如果有要大家採集岩石的話可能會再久一點點，然後馬上上車出發

        趕路。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        期末考 + 期末報告 + 野外的每天分組作業

        忘記配分如何了，應該就是，不能說扎實，但也不能說甜的狀態。

      ρ 考題型式、作業方式

        期末考：

        全問答題，總共考了 15 題之類的吧。

        期末報告：

        個人報告，主要就是要大家把去的每個地方講解一下當地的地質景

        觀之類的。

        每天分組作業：

        會有三到四題問答題，大概就是與當天景點相關的地質問題。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        我是初選就選上，不太確定加簽的問題。

        不須基礎。

      Ψ 總結

        先說優點：(但不要忘記看缺點)

        我覺得不管對地質有沒有興趣的人在這趟旅程都會對臺灣的地質有

        一些最基本的了解，什麼板塊推移啊、地層翻轉啊之類的；另外想

        必許多人高中在修地科的的時候心裡除了幹譙為什麼要修一個連指

        考都不考的垃圾科目外就沒有任何印象了，但這堂課真的是可以把

        高中學過(但已經忘記)的地科知識全部呈現在眼前，如平移斷層等

        等，也算是個很棒的經驗。

        而且雖然去的地方有好幾個是一般的大眾景點，但卻會有更多收穫

        ，例如在太魯閣可以下到河床觀察岩石(和拍一堆畢業照)；去一般

        人不會去的瑞北溪採集石榴子石；或是在三仙台找浮石之類的，真

        的很有趣。

        另外三天的晚上住宿都是蠻不錯的，房間都住得很舒適、很大間，

        第二天甚至是住溫泉旅館，晚上可以去大眾池泡溫泉。(隔天老師

        花了二十分鐘在講自己對溫泉的研究)。


        再來說缺點：(分點列讓大家好好考慮要不要修)

        大家看完不要覺得是爛課，我覺得是堂不錯的課啦只是把我覺得大

        家會不開心的地方打下來以供參考。

        1. 評分：

        筆者我覺得在考試上真的可以進步一下啦，要用一天上完所有內容

        不是不行，但期末考至少也格週考讓大家有時間把自己遺漏掉的內

        容補齊再考試吧。另外四個班每個助教的政策都不同，有幾個班的

        Ceiba 有公布上課 ppt，如我們班則無，整個問號。

        另外期末報告的格式是要求 4 頁，但真的是不可能在四頁內寫完

        啦！大家千萬不要因為說四頁就真的硬寫成四頁，筆者的朋友因為

        太天真相信助教寄的格式信硬把內容壓到四頁，最後只拿了 B+ 之

        類的，寄信跟助教反映這件事得到的回應是：

        「如果其他同學寫的好，你的成績當然會相對低一點。」

        2. 行程：

        先不說天氣問題，除了第二天跟最後一天外，其他兩天都有一半以

        上的時間是在遊覽車上趕車的，雖然老師應該是充滿熱忱想要把所

        有東西教給學生，但真的有點太趕又太累了，如果容易在遊覽車暈

        車的朋友我建議是不要修了，筆者第一天差點死在往東部九彎十八

        拐的路上。

        然後真的是要燒香拜拜祈求好天氣，出發第一天東北季風下雨又大

        風，在海邊整個想自盡，但後三天都是好天氣，整個心情好一百萬

        倍！

        最後在發出評價前給大家一則忠故，千萬．慎選．你的遊覽車位置

        ，筆者的左前方坐了一個聒噪人類，從太魯閣回程到台北的路途上

        這人從來沒有好好坐在自己位置上，不斷在走道試圖入侵他人的個

        人空間想要開啟對話，當時蘇花坍方想要進入昏睡狀態來掠過整個

        塞車時間，但魔音傳腦真的是差點崩潰犯下海景公路殺人事件。

        以上，謝謝大家看完我的心得(與抱怨)。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.25.99
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1516875821.A.C18.html
推 apollon0990: 推 哈哈但我期末報告壓縮到四頁內 結果拿A 然後老師 01/25 19:03
→ apollon0990: 滿好的 還有包子吃XD 01/25 19:03

    我也覺得老師人很好！補到評價裡面去好了

推 annaitw: 但我聽說朋友寫信去問助教 助教表示報告內容其實不限五 01/25 19:38
→ annaitw: 頁 01/25 19:38

    恩恩只能說助教表達的不夠清楚就是
※ 編輯: Ironpower (140.112.25.99), 01/25/2018 20:34:42
※ 編輯: Ironpower (140.112.25.99), 01/25/2018 20:35:52
推 ww98312tw: 4李紅春老師喔 01/25 21:21

    已修改，抱歉抱歉
※ 編輯: Ironpower (140.112.246.197), 01/26/2018 00:09:18
※ 編輯: Ironpower (140.112.246.197), 01/26/2018 00:09:44
推 exe1023: 嗚嗚其他班沒被請包子 01/26 14:06
推 chunhsuan: 嗚嗚 我也是硬壓成四頁結果分數遠不如預期，還蠻難過 02/01 11:58
→ chunhsuan: 的 不然真的是一門好課 還是有點傷心 02/01 11:58
推 SilentRain24: 乾遊覽車真的坐太久，認真需要慎選旁邊坐誰 02/28 21:06
