作者aristoIris ()看板NTUcourse標題[評價] 109-2 陳虹如 經濟發展時間Mon Jun 28 11:47:47 2021
  ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
     （是／否／其他條件）：是


  哪一學年度修課：109-2

  ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

     陳虹如

  λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

     經濟系選修

  δ 課程大概內容
Ch.1: Introduction

     經濟發展是什麼？經發這門課將會探討哪些議題？這些議題的概念和介紹
    （簡介整學期的課程會碰到的內容）

     Ch.2: Comparative Development

     - 如何定義不同國家的發展狀況？
     - 一些經濟發展的基本指標
     - 開發中國家的十個特徵與未來

     Ch.3: Classical Theories of Economic Development

     簡介不同階段下的古典成長理論：

     1960s: Linear-stage-growth model (Solow Model 的前身)
       - Rostow's 5 stages of Growth
       - The Harrod-Domar Growth Model

     1970s: Structual-Change Model
       - Lewis two-sector model
       - Chenery's empirical studies: patterns of development

     1980s: The International Dependence Revolution（只有稍微帶過）
       - The neocolonial Dependence Model
       - The False-Paradigm Modle
       - The Dualistic-Development Model

     1990s: The neoclassical Counterrevolution（只有稍微帶過）
       - Cobb-Douglas production function

     Ch.4: Contemporary Models of Development and Underdevelopment

     - 內生成長模型：Romer's model
     - 貧窮陷阱：a model of coordination failure
     - 要素互補模型：Kremer's O-ring production function

     Ch.5: Poverty, Inequality and Underdevelopment

     - 衡量貧窮：Lorenz Curve and Gini Coefficient, four axioms for measuring
     - 衡量絕對貧窮：TPG, FGT index, HPI, MPI
     - 貧窮、所得不均和社會福利：
       Lorenz Curve's change, Kuznet's inverted U curve, policies

     Ch.6: Population Growth

     - 人口轉型：回顧過去的人口組成與成長
     - 馬爾薩斯和貝克：人口陷阱和理性生育論
     - 高生育率的結果：關於控制生育率的爭論

     Ch.8: Human Capital: Education and Health in Economic Development

     - 健康與教育的關係
     - 教育是累積 human capital 還是 positive signal?


  Ω 私心推薦指數(以五分計)

     喜歡口條清晰、上課有條理的老師：★★★★★
     想透過課堂報告瞭解各國政經發展：★★★★★
     想認識一大票關於經濟發展的模型：★★★★★
     有心想練習讀論文並嘗試批評論文：★★★★★
     如果你生來俱有悲天憫人的同理心：★★★★★ + 你有成為經發學者的潛力

     不愛來上課，喜歡自己念書：★★★★    可能有點吃力但強者的話例外
     不喜歡做要上台的小組報告：★★★      祝你能遇到願意分工的好隊友
     不能接受用數理模型來分析：-★         雖然這門課用的不多但請慎思
     不能接受讀論文或害怕論文：建議離開    作業佔28%，期末考大半也是在考論文


  η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

     老師會準備投影片，學期初就會將整學期的投影片放在 Ceiba 供同學下載；
     基本上 follow 老師上課配投影片講解就好，老師會把每個觀念講解得非常清楚。
     至於老師上課的投影片是來自於這本書：
     Economic Development, 12th edition, Michael P. Todaro & Stephen C. Smith

     此外，這堂課需要簡評以下五篇論文：（第一、二篇算同一份作業）
     1. Young, A. (1994), "Lessons from the East Asian NICS: A contrarian view"
     2. Krugman, P. (1994), "The Myth of Asia's Miracle" (pp.69-72)
     3. Hsieh, Chang-Tai (2002), "What explain the industrial revolution in
        East Asia?"
     4. Deininger, K. and L. Squire (1996), "A new data set measuring income
        Inequality"
     5. 駱明慶 (2018), "誰是臺大學生？（2001-2014）－ 多元入學的影響"

     學期中也會有總共八次的每週小組報告（7-9人）
     前六次報告是《自由的窄廊：國家與社會如何決定自由的命運》一書中的部分章節
     後兩次報告則是 Deininger and Squire(1996) 和 駱明慶(2018) 這兩篇論文：
     week 8  (4/12): 1st group, 自由的窄廊 - Ch.7 中國
     week 9  (4/19): 2nd group, 自由的窄廊 - Ch.8 印度
     week 10 (4/26): 3rd group, 自由的窄廊 - Ch.9 蘇聯
     week 11  (5/3): 4th group, 自由的窄廊 - Ch.9 波蘭
     week 12 (5/10): 5th group, 自由的窄廊 - Ch.10 美國
     week 13 (5/17): 6th group, 自由的窄廊 - Ch.11 非洲
     week 14 (5/24): 7th group, Deininger and Squire(1996)
     week 15 (5/31): 8th group, 駱明慶(2018)


  μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

     主要利用投影片上課，有時遇到要推導數學式會寫板書（很少）。
     也因此投影片很少推導的部分，也是為什麼建議去上課的原因。
     遇到當週有小組報告時，會把第一節課留給小組報告，等到報告完再上當週課。
     （但小組報告常常拖到第二節上課的 10~20 分鐘後才報告完XD。大家都很用心）


  σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

     小組報告：15%
     作業（論文簡評）：7% x 4
     課堂參與（以小組計）：1% x 7
     期末考：50%


     看了一下過去虹如老師開的課的給分，多半是不調分。
     底下接露一下我自己的成績，僅供絕對成績的參考：

       - 小組報告：unknown
       - 作業：4/5/5/4
       - 課堂參與：7
       - 期末考：81

     整學期的表現不是很好XD，但最後卻拿 A，可以看出老師大抵是按照比例給等第。
     以下提供 epo 上的成績比例：

       - A+  : 13.04%
       - A   : 11.59%
       - ~A- : 75.36%


  ρ 考題型式、作業方式

     期末考的部分我有放在 NTU-Exam 版，可以直接參考。
     有六成都是考論文的內容，課程中的內容僅佔四成。

     作業的部分包含論文簡評、小組報告。

     前者需要摘要作者論文、批評論文中的哪些假設、模型效度可能有缺陷。
     並限制在一到兩頁 A4 內。

     後者需要看完書中章節後，報告該國的政治、經貿、產業、貨幣政策...等等
     報告時每位同學都需要上台發言，並且隨時準備被老師提出問題、質疑XD
     就像版上 98 年的評價一樣，老師會在同學報告時坐在台下像個好奇寶寶一樣
     盯著你的簡報中的任何圖表不放，一有問題就會舉手。
     如果你回答不出來的話，老師也不會放過你，此時請你的同組同學趕快救你XDD
     當聽眾時可以看別人被問很愜意，等到自己被問到時內心真的是警鈴大作啊啊啊
     整學期下來，也算是很新奇（又令人緊張）的體驗XDD。


  ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

     經濟系傳統不點名，兩種情況例外：
       1. 你的小組負責當週小組報告，必須出席
       2. 當週若有小組報告，其他台下聆聽的小組必須以組為單位繳交回饋單

     基礎的話，老師在簡報提到的 prerequisite 包含：微積分、個經、總經、計量
     但我個人覺得沒那麼誇張，當然知道這些對瞭解課程內容以及論文有很大的幫助，
     當最低要求大概是知道自然對數微分、消費者的最適選擇就可以了。
     邊讀計量邊來修也是 ok 的。算是給明年想選的經濟系大二一個信心加持（？）

     加簽的部分，我自己是人工加簽的，因為這門課是三類加選抽不到...
     當時寄信去問老師，結果半小時後老師馬上很爽快地回兩個字「可以。」
     等到第三週到了現場，好像因為人稍稍超過教室容納限制（社科 402）
     所以最後只簽本系和雙輔生而已。


  Ψ 總結

     這堂課算是我這學期數一數二喜歡的課。
     雖然讀論文很難....看了很久還是不太知道自己批評的點到底對不對
     作業拿回來的分數也不是很高，可能是我點到的點太少 QQ
     但思考後至少能對老師所說的：論文中有哪些會被攻擊、質疑的點開始有所察覺

     課程當中也教了很多描述現實世界的模型，像是 O-ring, 貧窮陷阱, Lewis model
     跟傳統一概而論的代表性消費者最適效用、廠商最適利潤的總體模型不同，
     經濟發展中的模型除了討論成長外，也想去討論人力資本、所得不均的議題。
     這些模型確實反應了教育的重要性、貧窮國家難以脫離陷阱的處境；
     讓我回想起當初喜歡經濟學的原因：能夠用一套嚴謹的框架去解釋生活中的現象

     總之，非常推薦這門課做為系上的選修！
     除了能淺嚐如何去閱讀一篇經濟發展的論文外，也能夠學到許多有趣的模型。
     虹如老師有條不紊的講課也是大推！每次聽到老師講課都覺得精神抖擻XD
     一學期下來雖然沒學到太深，但至少能幫助建立對經濟發展這門領域的粗淺認識。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.169.99.170 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1624852069.A.E89.html
推 Alex548291: 作業怎麼寫都只有4分== 06/28 12:15

   我比你再好一點點... 兩次 4 分兩次 5 分，但我覺得我批評的都一樣不到位啊QQ
   完全不知道助教是怎麼給分數的，看字數嗎XDD

推 FunCryy: 最後兩次作業根據NTU COOL最高好像6分而已 06/28 14:10

   @@ 我都不知道 NTU COOL 可以看的到全班的分數XD
   沒有 7 分該算正常嗎...?

推 pipiLUANAIAI: 最後有6 猜想應該需要批評到，然後針對批評想解決方 06/29 00:25
→ pipiLUANAIAI: 法，同時如果可以做個其他論文比較會不錯 06/29 00:25

  原來是這樣@@ 你一定花了不少時間 謝謝分享！

推 Gilgamesh: 推被教授追問的時候壓力很大XD 06/29 10:30
推 hsuzchan: 詳盡心得文給推 ：） 06/29 21:51

   推子將！XD

※ 編輯: aristoIris (1.161.213.11 臺灣), 06/30/2021 10:52:43

推 shane000028: HW4 5分 附上考台大PR值四十年變化 終於突破4分 07/03 16:21

※ 編輯: aristoIris (114.136.139.251 臺灣), 11/25/2021 20:14:49
推 Astatesman: 簡單回推之後，老師應該是有調分。此外她期初課堂上也 05/27 23:52
→ Astatesman: 有口頭承諾等第會儘量與其他經濟選修一樣分佈 05/27 23:52
