作者sunhuang (茵茵)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 陳瑤明 熱傳學時間Fri Jan 27 20:00:05 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
          是

      哪一學年度修課： 105-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         陳瑤明教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         機械系大三必修

      δ 課程大概內容

         Chapter 1 Introduction and Basic Concept
         Chapter 2 Heat Conduction Equation
         Chapter 3 Steady Heat Conduction
         Chapter 4 Transient Heat Conduction
         Chapter 5 Numerical Methods in Heat Conduction
         Chapter 6 Fundamentals of Convection
         Chapter 7 External Forced Convection
         Chapter 8 Internal Forced Convection
         Chapter 9 Natural Convection
         Chapter 10 Boiling and Condensation
         Chapter 11 Heat Exchangers
         Chapter 12 Fundamentals of Thermal Radiation
         Chapter 13 Radiation Heat Transfer

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         Heat and Mass Transfer : Fundamentals & Applications 5th ed

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         上課以投影片教學，但不會在ceiba上提供投影片。老師的教學風格算
         輕鬆，上課會講很多好笑的話（通常是在亂嘴人），所以上課時不會覺
         得想睡覺。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         個人認為非常甜。最終總成績大約上調了18分，班上只有一個沒有來考
         期末考的同學被當，其餘同學（即使兩次期中跟期末都很慘）都過了。
         用老師的原話來說就是：你要讓我看見你的誠意嘛。所以很有誠意來好
         好考了期末考的同學們都過了。

      ρ 考題型式、作業方式

         作業：每個章節助教會公布5到10題習題在ceiba上,同時也會在網站公
               布詳解（不用自己找），作業不需要繳交。
         小考：小考是助教出，基本上就是習題（一模一樣連數字都沒改），所
               以基本上只要有寫作業都能拿高分。每次小考的範圍大約都是期
               中期末的前半，總共三次，第一次closed book，第二跟第三次
               是open book（要查公式跟查表）。
         期中：基本上會有45~50分的觀念題，再搭配三題計算題，基本上計算
               題都是課本例題或習題，偶而會做一些修改，但不會為難同學。
               觀念題基本上都是上課講過的重點或補充，只要有上課拿高分不
               算難。（closed book）
         期末：跟期中大致相仿，一樣有40分左右的觀念題，搭配兩題一般的計
               算題。但比較不一樣的是考了一題非常難的證明題，全班應該都
               不會寫，但助教改得非常鬆，只要有擦到邊就會拿到分數，所以
               最後的分數也不算太慘。（老師考的那題證明題其實上課有提示
               過，但大家都覺得太難，上網也查不到，所以以為不會考）

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         基本上不重視出席率，也不會管遲到等等。
         修習熱傳學建議先有熱力學些微基礎，並且要有流體力學基礎，到熱傳
         中期會大量複習到流體力學的知識，並且相呼應，如果流體力學學得不
         錯，再來學熱傳會相對吃香很多。

      Ψ 總結

         上老師的課真的很神奇，這是在機械系第一次，把課本上到只剩下一個
         章節（總共14章，老師就上了13章）。跟其他兩個班比起來，也是多了
         不少。
         老師很重視“實務”，不喜歡我們只會帶公式，後期的熱傳會有很多很
         多經驗公式，基本上期中期末通通不會考。但老師上課會補充很多實驗
         的方法或課本外的知識，這些則很有可能成為老師的考題。
         如果想要拿高分，建議一定要去上課，一方面是有去上課複習起來真的
         會輕鬆很多，另一方面是老師會很明顯地告訴你“什麼是重點”。
         總而言之，老師是個很有熱忱的教授，如果願意去上課，真的可以收穫
         不少（而且完全不會想睡覺），可惜聽說老師這一兩年要退休了QQ，以
         後可能就上不到老師的課了。




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.134.199.22
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1485518408.A.E22.html
※ 編輯: sunhuang (220.134.199.22), 01/27/2017 20:02:14
※ 編輯: sunhuang (220.134.199.22), 01/27/2017 20:03:20
推 lsleon127: 推推 01/27 21:15
推 youngluke: 推瑤明 01/27 21:55
推 handysome: 茵茵.. 01/28 12:55
推 ccchenyo: 原po學期成績超過一百分 跪惹 01/28 16:19
推 mutichung: 原po卷姐 噓詐騙文 01/29 09:52
→ mutichung: 我可是每次都順利地睡著了呢……@@ 01/29 09:52
推 lsleon127: 我第二次期中後只去了兩次@@... 01/31 01:26
推 Ironpower: 炳輝班也是考到第13章 02/01 16:01
→ sunhuang: 可是你們中間跳過很多～～～ 02/01 17:23
推 jitaomef: 推個瑤明XD 02/18 04:02
