作者blackpaulwu (黑鮑吳)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 分析化學一 張哲政時間Thu Jan 16 06:03:51 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 108-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
張哲政

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
化學系大二必修

      δ 課程大概內容
I. Nature and Tools of Analytical Chemistry
II. Analytical Measurement
III. Data Handling
IV. Stoichiometry & Equilibrium
V. Neutralization Titration
VI. Complexometric Analysis
VII. Introduction to Electrochemistry
VIII. Oxidation/Reduction Titration
IX. Potentiometry
X. Electrolysis

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
想爽爽混過必修學分 ★
認真聽課想學好分析化學 ★★★★★
喜歡把整本分析課本背起來 ★★★★★★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
Skoog, West, Holler, Crouch, Fundamentals of Analytical Chemistry, 9th Ed.,

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
使用投影片輔講義(handout)上課，但投影片不會上傳，只有講義會到我們手上。
講義採挖空設計，關鍵名詞及標題需要上課聽講才知道(會顯示在他的投影片中)，所以不來上課只拿講義是沒有用的。
(板主也是大概過了一個月才知道他的講義究竟要抄投影片上的哪些東西)
另外，如果有認真聽課，考試複習原文書課本時大概可以省下三倍以上的時間，真的不誇張。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
兩次期中考，高的那次佔34%，低的佔24%
一次期末考，佔42%(統合型考試，就是一大題的各小題包含不同單元的概念，考全學期內容)
課堂有不定期加分小考，我們這學期是考五次，加分方式不明XD

值得一提的是，老師說不要求我們掌握所有的題目，所以三次考試滿分都超過100分(期末考更是高達159分)，只要挑自己有把握的題目寫到100分就好，不要嘗試寫完所有題目，否則很有可能來不及(不過板主實測覺得是還好，只要作業夠熟就可以)，但超過100分均以100分計，不得累計至別次。

      ρ 考題型式、作業方式
有八次作業，均不計分，但是考試有超過60%與作業完全相同或是只做一點變化，所以自己可以選擇要不要寫。
考題很多名詞解釋、辨別，第一次考試甚至還有20分的名詞連連看，基本上跟把整本分析課本背起來沒兩樣。
每次考試都會有奇怪的影片加分題，讓你看一段影片然後回答一些問題，可是個人認為非常浪費時間，也拿不到什麼分數，故自行斟酌。
(第一次考試花了半小時看影片+作答，結果只拿了2分，後來學乖了就不碰影片題，分數果然大幅提升)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
不會點名，但老師會希望大家上課都能到場，所以會用不定期小考加分來鼓勵大家，不過如果不來上課也一樣有機會拿滿分(小考是加分制)。
不清楚小考調分機制，三次考試分別是90.6、100、100，最後A+。

老師在考試的時候不會事先告訴我們考到幾點，目的是希望我們能盡全力作答，不要因為錯誤的配時而影響真正的實力。第一次考試的時候助教跟大家說考試時間到21:30，可是老師事先並不知道，所以21:20就收卷了，最後補了180分鐘的10分鐘換算的分數(100*(10/180)=5.6)給我們，可見老師確實是一個很有原則的人。

      Ψ 總結
哲政老師的評價在板上已經有很多了，所以在此就不再多述，但是能被他教到真的是一種福氣，雖然課很紮實可是分數都不會太差！！


-----
Sent from JPTT on my SUGAR S20s.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 117.19.162.75 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1579125833.A.CE7.html
※ 編輯: blackpaulwu (117.19.162.75 臺灣), 01/16/2020 06:12:09
推 KH21: 學弟你拿A+真的很猛...... 01/16 19:05
推 linkinflyer: 哲政的課拿兩次期考破百...推神人... 01/18 19:44
