作者willson2000 (willson0761)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 CSX 計算機程式設計 張傑帆時間Tue Jan 15 23:01:47 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是

      哪一學年度修課：

        107-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        張傑帆

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        CSX基本能力課程，對象是非電資學院的學生

      δ 課程大概內容

        本課程以Python為編譯程式
        ceiba:
        1.熟悉基本Python程式設計邏輯
        2.熟悉基本程式流程控制
        3.使用Python讀取與寫入檔案
        4.使用Python自建與第三方模組

        具體內容有下：
        基本語法
        變數與運算
        流程控制
        字串處理
        序對、串列、集合、字典
        函數與資料結構
        例外處理與檔案處理
        類別

        值得注意的是這堂課是線上課程的模式，因此選上的那個瞬間就可以開始上課

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        想要淺嚐Python或程式設計的滋味：★★★★★
        想要混分：★
        學習自律能力強的：★★★★
        學期中會蠻多事以致於會拖到自己讀書進度的：★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        講義是老師的投影片，放在ceiba上

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        老師會把影片錄好放在網路上，影片似乎是之前上課時順便錄下來的。
        講的方式就是順著講義，講義上會出現的程式碼老師會執行一次，如果是問題的
        老師就會把大概的概念講給你聽，運氣好的話就直接寫出7成的程式碼給你看，而
        且這些問題大部分會是回家作業的題目，所以蠻推薦大家自己在瀏覽講義遇到問
        題時可以回去聽老師怎麼講，學比較快而且可能會多講一些東西，況且老師的聲
        音頗柔和的XDD
        我自己是一開始聽老師上課＋看講義，但是中間有很長一段時間沒碰，直到要考
        試的那個月我才開始猛讀，單看講義遇到不會不清楚的地方才回去聽影片，我會
        建議大家以講義為主，老師影片為輔，因為說實在看影片還蠻浪費時間的，遇到
        不會的地方再回去看會比較有效率。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        [評分標準]：
        1.線上練習 (30%)：回家作業約40題
        2.上機考核 (70%)：時間共120分鐘考題由考核當天現場公布由線上批改系統進行
        線上考核

        個人認為完全的紮實分，如果考試前沒有充分的練習的話上機考可能會蠻慘的，
        而且上機考佔70%，考五題一題20分，每一題都還蠻重要的，建議大家在考試前一
        定要把回家作業全部寫完再考，因為考試的時候是可以回去看自己寫的程式碼，
        考試的題型又跟回家作業蠻類似的，充分準備下五題全拿不會太困難。
        另外考慮到大家在上機考完後好像都會蠻慘的，所以會額外再出40題的加分作業
        ，全部寫完可以再多拿6分，在經過調分後「有可能」剛好不被當（開根號後*10
        ），但我還是建議平常就練好，考試後就不用擔心啦～（而且作業最後一題好難
        不想寫XD）

      ρ 考題型式、作業方式

        這次的考試有五題，一題是印出山的形狀（類似豪華聖誕樹），兩題轉換字元，
        一題建立字典，輸入地點要回傳位置，一題讀寫資料，難度介於整個回家作業的
        中間，所以有寫完回家作業對考試絕對是一大幫助。
        作業跟考試一樣，都是用批改娘系統，我是到計資中心的教室去考試。
        另外考試允許帶紙本資料進去，意思就是你爽的話可以把講義整個印下來帶進去
        哈哈，不過我自己是印了然後都沒用到，最重要的還是在回家作業的工夫，作業
        沒寫好，帶那些東西進去可能也幫助不大，多寫作業才知道自己觀念讀完後要如
        何運用，然後寫程式的過程中容易會在哪邊出小錯（找Bug永遠是最辛苦的事）。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        這堂課標榜要來引起沒碰過程式設計的人的興趣，雖然我自己學到最後是覺得這
        個課要學的量其實不少啊XD（12月的前兩個禮拜我幾乎上課都全力在寫和讀程式
        ，考前剛好沒課，就從中午一直寫到晚上），但基本上是可以學到東西，也不會
        像一般正課學到很有壓力，只要你的學習紀律很好，每個禮拜都能花固定時間在
        這堂課上你應該是可以很輕鬆的過關，沒辦法也沒關係，那就像我在12月的時候
        把時間全部砸在寫這個程式上應該還是可以過啦。
        有聽過一個說法是因為Python的語法太簡單可以亂寫，所以學之前最好要有C的基
        礎。這部分我是不太確定，但我以前有寫過C，我覺得也有一點幫助，就看大家有
        沒有時間，我個人認為要直接0基礎修也不是問題。
        每次開課好像都會有三個班，這三個班沒有差別，只差在考試時間的不同，而且
        如果你有自己的需求妳可以換時間考（但一個人只能考一次且不能補考），我自
        己是第一班，但那時候還沒學完也剛好有事所以是考第二班的時間，我會覺得能
        早點考完就考完，因為那個時間點也要期末考了，越晚考只會壓縮到你讀書的時
        間。
        另外有聽說同樣老師開的c/c++的課會比較難一點，這個比較簡單。我有同學同時
        修這兩門課，這堂課他考試提早走，但是另一堂好像就有一兩題沒寫出來，給各
        位參考參考。

      Ψ 總結

        這堂課蠻適合給沒碰過程式設計的學生來學，有碰過的也仍然是個不錯的選擇，
        會建議大家能早點把講義和回家作業讀完寫完是個比較好的方式，不然你到考試
        前幾週可能會發現要學的東西比你想像中的還要多。同樣性質的課程還有c/c++和
        Arduino，我建議各位在選的時候要謹慎思考，我有同學全部選然後期末就快吃不
        消XD
        當然這堂課學的東西還並沒有很多，爬蟲等等的都不是這堂課的內容，但是這堂
        課會讓你比較容易上手Python。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.196.15
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1547564509.A.61E.html
推 sohandsomeim: 仔細看完覺得算是中肯!01/15 23:04
推 sohandsomeim: 值得推薦01/15 23:04
推 sohandsomeim: 希望你更增進讀書心態!01/15 23:05
推 sohandsomeim: 有反省就會變更好!01/15 23:05
推 sohandsomeim: 加油! 你會有好報!01/15 23:06
這堂課我應該是穩拿A+啦，不過這就是考前很努力的結果
所以才希望之後修課的同學能多注意一點XD
噓 thenolet: 某ID又開始了ㄏㄏ01/15 23:15
※ 編輯: willson2000 (140.112.196.15), 01/15/2019 23:18:51
→ eunhailoveu: 誰來解釋一下到底為啥某ID都要這樣做 他跟老師有什01/15 23:26
→ eunhailoveu: 麼過節嗎？01/15 23:26
推 zzzz8931: 標題可以加個老師的名子01/15 23:37
已改，謝啦～
噓 joseph40: 抱歉原po我單純來平衡的01/15 23:41
笑爛，這到底XD
※ 編輯: willson2000 (101.136.2.215), 01/16/2019 00:46:44
※ 編輯: willson2000 (101.136.2.215), 01/16/2019 00:57:58
推 MengMeng0711: 幫原po破壞樓上的平衡（？01/16 01:21
推 chiuphys: 同時修兩門課的同學來報到一下QAQ python我覺得搭配石01/17 12:32
→ chiuphys: 明豐的一起修還蠻不錯的 另外一個C/C++的課程真的難爛01/17 12:33
→ chiuphys: 兩堂課我都是在10天左右的時間內寫完將近三十題的作業01/17 12:34
→ chiuphys: 這門課我覺得考試偏簡單 但C/C++的考試兩題沒寫出來QQ01/17 12:34
→ chiuphys: 希望老師最後真的是開根號乘以十讓我的C++不要掉等第嗚01/17 12:35
Python的調分真的是開根號*10.5哈哈哈
推 cookie20125: 之前修c++被考試雷GPA python考試比較簡單 01/17 12:36
※ 編輯: willson2000 (140.112.196.15), 01/17/2019 13:43:45
推 chrisyang24: 大推傑帆，之前上過他在系統訓練班開的課，對沒學過01/17 18:01
→ chrisyang24: 的初學者真的很好上手！01/17 18:01
推 CKTetris: 最新消息 這次C++開根號乘1101/17 18:16
該說這樣蠻賺的嗎XD
※ 編輯: willson2000 (101.136.43.78), 01/17/2019 19:07:56
→ chiuphys: C++ 這次超賺 感恩傑帆 讚嘆傑帆 好個開根號乘11 01/17 21:09
噓 Ptt911: 自學 debug真的非常沒效率 01/18 23:40
推 Ptt911: 不過投影片很詳細就是 給分甜 輕鬆A+ 01/18 23:42
推 yummy8765: 超喜歡老師的講解 很清楚 01/25 02:53
