作者tom850801 (牛牛)看板NTUcourse標題[評價] 106-全 彭誼芝 日文二上下時間Fri Jun 29 16:18:04 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：106-全
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
彭誼芝

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
修習過日文一或具備其能力者

      δ 課程大概內容
日文二上：L18-L22
日文二下：L23-L28

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
想輕鬆快樂無壓力學日文者：滿天星
想力爭上游日文二就考過N3者：三顆

η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
來學日本語 初級1跟初級2
另搭配老師自己想補充的內容講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
投影片授課，並搭配版書，會讓同學於課堂上互相練習課本對話句子

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
上學期A這學期還未揭曉不知道XD但如以考試難度來說應該甜到蛀牙

      ρ 考題型式、作業方式
小考以單字為主（大多一章抽15個考）有時會加考一些當章的動詞變化
期中期末則有單字、填充、中翻日、選擇題（小聲說：老師期中期末單字都只考小考沒考
那章的單字，很佛）

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
出席率應該以日文系的規範三次曠課不給學分為準，雖然似乎有些人應該都翹超過三堂了
（遠目）
基礎就上過日文一就可以了（像我日文一大一修，大四才再回鍋修日文二，其實也過的很
好，不用害怕）
老師個性很溫和可愛，課本上的對話都會自己配上有趣（？）的聲調，並且在期中期末前
都會帶著班上同學一起複習所有重要觀念。
加簽以剩餘名額為準並抽學生證（另外死纏爛打到第三週並展現自己超級想修日文二的決
心似乎也奏效？！）

      Ψ 總結
從大一就是修習誼芝的日文一，當時就很喜歡老師不疾不徐，並且不會太過紮實（？）但
仍可以學到一些日文的上課風格，之後因為個人因素都沒繼續修日文二，另一個原因也是
因為誼芝也都沒開日文二。今年老師說算是睽違五年又在重新教日文二，他自己也有點ド
キドキ（緊張貌）但經過這一年跟著誼芝學習日文二，覺得把過去很多自己日文一時沒搞
清楚的觀念都釐清了，並且文法跟動詞的累積也增加不少，雖然聽聽力時還是略顯吃力，
但總體來說，老師上課蠻有趣而且給分也不吝嗇，是自己私心很喜歡的老師。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.136.70.198
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1530260287.A.23B.html
※ 編輯: tom850801 (114.136.70.198), 06/29/2018 16:18:58
推 allan08: 推誼芝～～大愛 07/03 08:09
推 David0620: 推，不會負擔太重 07/03 14:41
推 mitmosfet: 五年前的日文二老師懷孕後有說暫時不會教日文二 07/19 00:51
→ mitmosfet: 沒想到這麼快就又重新開課了~ 07/19 00:51
推 m8fnlover: 大推誼芝老師~~~真的輕鬆愉快>< 08/01 22:22
