作者tryptochan (tpr)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 吳明翰 跆拳道初級時間Tue Sep  1 14:51:33 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：108-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         吳明翰 老師
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         大家的必修體育課
      δ 課程大概內容
         第 1週   9/11   課程介紹、上課規定
         第 2週   9/18   動態暖身運動與基本步伐
         第 3週   9/25   上肢攻防動作技巧與動作要領
         第 4週  10/02   前踢、前抬腳技巧與動作要領
         第 5週  10/09   下壓踢技巧與動作要領
         第 6週  10/16   腳背旋踢技巧與動作要領
         第 7週  10/23   期中測驗綜合訓練
         第 8週  10/30   上肢攻防，旋踢、下壓綜合測驗
         第 9週  11/06   側踢踢擊技巧與動作要領
         第10週  11/13   側踢踢擊加強訓練
         第11週  11/20   後踢踢擊技巧與動作要領
         第12週  11/27   後踢踢擊加強訓練
         第13週  12/04   綜合踢靶練習
         第14週  12/11   綜合踢靶加強訓練
         第15週  12/18   期末測驗綜合踢擊訓練
         第16週  12/25   期末測驗(繳交期末學習心得)

         (以上複製自ceiba)

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
         ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         無
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         一開始會先慢跑、伸展、暖身(交叉步、側併步之類的)
         接著就是練習當週和前幾周的動作
         熟練一點後可能會加連續動作(像是期末考的旋踢-側踢-轉身後踢)
         老師有說初級他不會讓我們對打，想踢真人(?)的請去校隊

         老師跟助教都很厲害，人也都很可愛XD
         雖然示範的部分有時候會讓人忍不住想吐槽(欸不是有的動作真的不科學啊#
         但有問題都可以問，老師或助教看到動作有問題的也會個別調整

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         1、出席率45% 出席率與學習態度(以請假系統為準)
             (1) 曠課：1次扣總分10分；第2次15分，曠課3次以上成績不及格
             (2) 事假：1次總分2分﹔
             (3) 病假：總分1分
             (4) 遲到：扣總分2分 <40分鐘以上視為曠課>
            缺課次數超過3次總成績下降一等第，5次下降兩等第，6次以上為X等第。
            ※以上公、喪假不列入缺課次數，如遇特殊事件則另外辦理。
         2、技能學習50%
             (1) 課堂參與表現、進步幅度10%
             (2) 期中期末測驗(期中20%、期末20%)
         3、學期心得與建議5%  (上傳至CEIBA系統作業區)
         (以上複製自課程大綱)

         一句話總結：A+ 83.61% 的甜度

ρ 考題型式、作業方式
         考試就是兩個人一組，一個人考的時候另一個幫忙拿踢靶
         考的內容就是上課的動作
         帶喊聲好像有加分XD
         期末心得沒有特別規定，應該只是要看大家的想法、建議而已

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         體育課應該是都會看出席啦
         點名是下課前才點，遲到一下其實不會真的扣分

         不用基礎，但協調性跟柔軟度好的話會好上手很多
         不過大部分人都沒有特別好啦，還是可以玩得很開心所以就來吧XD

         加簽是抽學生證，比較奇妙的是
         在收完學生證放進紙袋以後，老師就直接抓了一疊出來
         所以一起去簽的高機率一起上(或一起沒上#

         上課在新體B1的柔道教室(也就是風雨無阻又可以吹冷氣
         服裝只要方便活動就好(老師是建議穿長褲啦，但還是很多人穿短褲
         另外要注意就是盡量不要戴耳環之類的，
         容易造成自己/同學/助教/老師受傷
         (老師：每次你們拿下來放在地上我巡一巡就踩到

      Ψ 總結
         又甜又舒服又好玩助教又可愛(咦?)的好體育不修嗎

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.169.3.251 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1598943095.A.7CA.html
推 Lyu7: 推 不過另一班應該是一張一張抽學生證（莫名奇妙被抽到XD） 09/01 22:42
推 krraiey5sky: 推 建議找個搭檔 常常兩兩一組練習 09/02 09:22
推 Liyuhsi: 推好老師和好助教～ 動作講解都很仔細 09/14 00:38
