作者unmolk (UJ)看板NTUcourse標題[評價] 110-1 王建強、廖珮如 總體經濟理論一時間Sat Jun 25 01:57:20 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課：

110-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

上半：王建強
下半：廖珮如

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

經研所核心必修

      δ 課程大概內容

這是一門理論課，所以沒有時事分析很正常。主要是讓研究所學生可以認識到現今主流總
體經濟的分析工具。

Part 1 由王建強老師教授，主要是帶同學熟悉總體會用到的數學工具與程式，例如
Sequential Problem、Dynamic Programming、Dynamic Path、Linearization、
Contraction Mapping Theorem，也有教一些數值方法、Matlab。

Part 2由廖珮如老師教授，這邊比較著重在模型的擴充。上半學期的模型都是Social
Planner’s Problem，下半學期則是加入Decentralization，分Sequential 還有
Dynamic。其他的模型擴充例如Exogenous growth、Human Capital Accumulation、
Spillover Effect、Overlapping Generation Model之類。另外也加入Stochastic
Factor，但時間關係這部分著墨不多。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

碩博要畢業：★★★★★
想弄懂理論：★★★
想聽總體時事：
想玩股票：-★★★★★＋轉系

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

Stokey, Nancy L., and Robert E. Lucas Jr. "Recursive Methods in Economic
Dynamics."
Ljungqvist, Lars, and Thomas J. Sargent. “Recursive macroeconomic theory.”
兩本都是總體理論的聖經。兩個老師都是交互參照

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

Part 1
因為疫情所以線上上課，影片是預錄的。重要的式子跟推導都會放在投影片上，老師會一
步步解釋「這一條」式子的邏輯，整體上聽起來是滿有條理的。可惜的是，滿多地方的迷
樣操作沒解釋清楚，會很常疑惑：為什麼要變出這兩條式子？為什麼這兩個變數要放左邊
？把這一坨當函數的意義是什麼？至少對數學相對不是問題的學生來說，這些疑惑會讓你
學得很痛苦。
作業的話兩人一組，負擔其實還好，唯一就是程式要用Matlab，對不熟悉程式的人來說負
擔有點重，但助教課會給很多提示。雖然我是都自己寫啦
他的口頭禪是 Hey。

Part 2
疫情趨緩所以實體上課，板書為主。老師習慣把模型都先抄在黑板上，然後開始講設定，
解一堆Lagrangian 或 VFI，但我覺得這樣的教法我自己不是很滿意，因為根本無法從中
領悟那些做法的意義，甚至讓我覺得這些東西不重要，後面總結我再討論。
作業/小考的難度，完全就不是只上課就能應付的。如果他上課能講清楚觀念就算了，他
上課對模型、參數的來源、要解的均衡的意義，都沒講清楚，怎麼會期望學生小考能夠順
著類似邏輯寫出來？
不過其實下課時間我去找他問，大部分都有解決到就是了，他大概就是不知道我們的盲點
在哪。

助教課
這學期的助教實在有夠認真，助教課主要就是解作業跟小考，其實都有解決到我小考時卡
住的點，還有上課老師迷樣操作的來源；根本我下半學期的救贖。他也常常研究室待到12
點，找他他都會在，也都願意討論。
不過他打的詳解typo滿多的

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

Part 1
20% 6次作業、其中包含3次程式
30% 期中考
作業兩人一組

Part 2
12% 3次作業。有交有分
10% 2次課堂小考
30% 期末考

      ρ 考題型式、作業方式

我再找時間放到NTUEXAM

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

先備知識：
多變數微積分、線性代數、實分析。但這些都在學期開始前的Math Camp——數值分析導
論裡會教到。不會也沒關係找個大腿抱。

課程是英文授課，所以英文要好點。

      Ψ 總結

我個人對Part 2 意見比較多。我覺得模型擴充算是總論一最重要的部分，但他的方式比
較像是把模型丟出來然後解他，但最核心的概念沒有講到，少了讓人興奮的元素。
以最後一堂課的OLG來說，他只說年輕世代會消費跟儲蓄，然後後面又蹦出一個投資，但
投資跟儲蓄之間的關係與前面Ramsey Model的設定又有哪裡不一樣？
又或是Recursive Competitive Equilibrium的地方，他就把它筆記上的抄上去，但沒解
釋到為什麼這樣叫做均衡，尤其是最後他就抄了一個Perceptions are Correct，說那是
一個均衡條件，但他前面定義家戶最佳化時甚至沒有提到他們對總體資本的累積方程其實
是「猜想的」，會跟真實的相等就是均衡的條件，也就是有名的「理性預期均衡」，這麼
重要的總體哲學我竟然是考前一天跟助教研究教科書才總算釐清的@@。

外系想修的要考慮，因為不走研究這門課=沒用。經濟大學部的可以當體驗，看看老毛上
課跳過的數學章節在幹嘛。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.73.144 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1656093443.A.373.html
推 JamesChen: 不是，想玩股票轉系要轉去哪裡？沒有系在教這個 06/25 08:13
推 vincent7977: 找一個課程loading比較輕的系轉 多的時間下去操盤 06/25 09:09
→ vincent7977: 學玩股票最好的方法就是實際下場 06/25 09:10
推 pttnowash:                                 賠錢 06/26 06:55
→ JamesChen: 然後其實這些數學方法都還蠻實用的。不會是不走研究的 06/29 08:19
→ JamesChen: 人就沒用。 06/29 08:19
