作者wendy3517 (ㄚ德)看板NTUcourse標題[評價] 108-2 質能平衡甲  諶玉真時間Wed Jun 24 15:04:27 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：108-2
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

諶玉真

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
化工系必修
      δ 課程大概內容

第1週
Chapter 1 What Some Chemical Engineers Do for a Living
Chapter 2 Introduction to Engineering Calculations
第2週
Chapter 3 Processes and process variables
第3週
Chapter 4 Fundamentals of Material Balances
第5週
Chapter 5 Single-Phase Systems
第6週
Midterm Exam 1
第7週
Chapter 6 Multiphase Systems
第10週
Chapter 7 Energy and Energy Balances
第11週
Chapter 8 Balances on Nonreactive Processes
第12週
Midterm Exam 2
第15週
Chapter 9 Balances on Reactive Processes

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

Elementary Principles of Chemical
Richard M Felder

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
使用投影片上課，內容都可以從課本中找到，等於課本的濃縮版
老師會仔細的講解每一個東西，幾乎不太跳過，就算很簡單也一樣
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
扎實甜，只要有讀就有分
      ρ 考題型式、作業方式
考題很多都從PPT裡的題目出，很佛心的老師
會出作業但不交，自己練習就好
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
只要第一堂課，老師問加簽人數時有舉手，都會全簽。但是一超過這個時間，她就不會再
讓任何人簽了
老師不會點名，個性非常非常的好，我非常喜歡老師給人的感覺，聽學長說有人叫她諶媽
XD
只要有問題都會仔細回答，偶爾也可以和老師閒聊一下
      Ψ 總結
人超好超可愛的老師，大推
講解也十分淺顯易懂

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.25.98 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1592982269.A.07F.html
推 heypostcard: 推老師！教的真的很仔細，然後人真的很好很溫暖，每 06/25 03:38
→ heypostcard: 次考完都是很真心關心學生狀況，覺得太難太簡單也都 06/25 03:38
→ heypostcard: 會根據學生反饋而調整難度。永遠記得有一次下課大家 06/25 03:39
→ heypostcard: 太累都在補眠，上課了老師還捨不得叫我們起床超可愛 06/25 03:39
→ heypostcard: 的！ 06/25 03:39
推 getmind: 真希望以後還能上到她的課～ 06/25 18:50
