作者wearehappy (貓咪好可愛)看板NTUcourse標題[評價] 經濟整合理論與實際專題 杜震華時間Tue Jan 15 23:40:45 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
        是


      哪一學年度修課：106-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 杜震華

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 研究
所課程，但大學也能修

      δ 課程大概內容
         重要的FTA和經貿組織，教導FTA相關知識和規定，例如原產地規則等，可以更
進一步了解FTA是如何談出來的。老師在上課中也會和時事結合，並分析最新和發展中的
幾個整合協定，如CPTPP、RCEP等。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
          理解區域貿易協定和面對FTA (個人認為此書寫得不錯，內有許多FTA相關知識
)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         老師上課用投影片教
         老師上課認真，也希望同學可以跟老師多互動~

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         有認真的話分數不差 (A-以上)

      ρ 考題型式、作業方式
          期中考+期末報告
          期中考老師會給參考題目，考題會從這裡面出，答案都在老師的書和上課內容
，如果有認真讀，分數會很高。(我98我朋友93)
        期末報告的話分口頭和文字，期中會訂題目，老師希望同學可以比較不同FTA的
差異，期末的時候報告，PPT要做得有質感一點(雖然老師年紀不小但蠻注重美感的XD，不
是TW ice的那種)
         口頭報告完根據老師建議做成文字檔繳交
         如果對自己的書面報告沒信心的期中考可以好好把握，很好拿分~

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
       這堂課不太需要經貿基礎，老師的講解很清晰，我大學不懂的國貿模型老師一講
我就懂了.......
        老師感覺蠻注重出席和遲到，不會點名但會看誰遲到誰沒到，如果有事記得跟老
師說一聲就好~不要自己突然消失><

      Ψ 總結
         在這堂課我學到很多FTA的知識，也了解在談FTA是有很多美尬(台語)，老師上
課內容豐富，書也寫得很好，讓我更深入了解FTA~
        如果有興趣的同學可以修修看><

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.24.113.151
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1547566847.A.025.html
※ 編輯: wearehappy (114.24.113.151), 01/15/2019 23:41:32
推 lemondealien: 實用推(＞人＜;) 01/16 00:15
