作者Ironpower (Ironpower)看板NTUcourse標題[評價] 105-2 陳希立 流體機械時間Tue Jun 27 10:55:38 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是

      哪一學年度修課：

        105 學年度第二學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        陳希立教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        機械系 熱流知識領域選修

      δ 課程大概內容

        Chapter  1: 流體機械簡介
        Chapter  2: 流體力學基礎理論 (Continuity eq, Momentum eq, etc)
        Chapter  3: 因次分析及流體機械相似定理
        Chapter  4: 流體量測
        Chapter  5: 泵浦
        Chapter  6: 真空泵浦
        Chapter  7: 壓縮機
        Chapter  8: 水輪機
        Chapter  9: 風機
        Chapter 10: 風機噪音與震動

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        想混學分：★★★★★

        想扎實學到知識：★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        無，僅有上課投影片

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        全投影片教學，上課三小時分為兩個時段，前半段為教授上課，大概就是上

        投影片內的內容，基本上幾乎都是念過去，比較沒深入的教學或推導等；後

        半段為助教上課，助教上課會公布作業題目並且事先解其中兩題左右，另外

        也會找一些跟課程有關的影片等等給大家看。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        Midterm         35 %
        Final           40 %
        Homework        25 %

        甜、涼

      ρ 考題型式、作業方式

        Midterm、Final:

        皆可準備一張 A4 的大抄，考試題目包含一大題的簡答題，主要解釋幾個專

        業名詞的意義，另外則是 4~5 題的計算題，內容有八成與作業習題相似。

        Homeworks:

        總共六次，前半學期的作業基本上都與投影片內容相關，後半學期的要聽助

        教講解比較知道怎麼運用，另外助教都會出加分題，所以分數常常可以破百。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        看教室位置數量，從大四優先簽。

        基礎的話應該算是流體力學，不過因為本堂課使用到的方程式都很簡單

        (Bernoulli's eq, Continuity eq)，所以應該沒有修過也可以來修修看，不

        至於有太大負擔。另外這堂課不重視出席率，所以不來也都是可以的喔。

      Ψ 總結

        這堂課應該算是很好拿高分的課程，但若對這些流體機械有很深入的理解的

        話可能會有點小失望，不過如果想要認識這些機械，並且有一些怎麼選擇機

        械的知識(效率等等)的話可以修。

        如果覺得上課很浪費時間其實可以選擇上助教課就好，因為會有解題跟一些

        影片的demo等等。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.246.197
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1498532140.A.57D.html
推 ciayo: 中肯推推！(            ) 06/27 18:34
推 sunhuang: 你評價真的出好快～～ 06/28 01:51
