作者ptt2018 (ptt2018)看板NTUcourse標題[評價] 109-2 王麗容 女性主義社會工作時間Fri Jun 25 01:03:54 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：
109-2
 ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
王麗容
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)*[m
社工系選修、婦女與性別研究學程
      δ 課程大概內容
介紹女性主義社會工作、女性主義如何應用於社會工作、女性主義社會工會的價值、理論與實務如何實踐
      Ω 私心推薦指數(以五分計)
四顆星
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
無上課用書，老師有PPT
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
老師用PPT上課，輔以同學發表意見、討論與報告。
老師很常點學生發表想法，沒有標準答案，由同學自行發揮。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
兩次個人報告：各佔25%
期末團體報告：佔50%
另外有演講課與新書發表會的心得報告：各可加5%
報告分數都滿甜的，基本上拿A字頭不難
      ρ 考題型式、作業方式
無考試
兩次個人報告：老師在CEIBA有報告要求，但後來上課的時候說也可以寫NGO CSW的演講心得報告，或是期末報告相關文章的評論
期末團體報告：三到四人一組，寫一篇8000-12000字的報告，內容與女性主義社會工作有關即可
兩篇心得報告：沒有特別的標準，就是寫心得
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
感覺不重視出席率與遲到早退，但期末改線上的時候老師說有記錄誰有上課，做為評分參考，另外因為人數少，老師也會稍微記得誰有來誰沒來，而兩次可以寫心得報告的課如果沒來，當然就沒辦法寫心得加分。
外系選修無需基礎，如果對社會工作或女性主義有基礎會更好。
加簽全簽。
      Ψ 總結
我上完這門課以後，覺得老師並沒有將課程規劃的很細緻有體系，有點像想到什麼就講什麼，或是覺得什麼有助於我們寫期末報告，就介紹一下。例如學期初剛好是婦女節，NGO
CSW有很多講座，老師就花了一兩節課介紹，期中遇到太魯閣號出軌意外，老師也花滿久時間讓大家討論，至於前面提到的新書發表會也是老師臨時知道消息，就安排一週上課改去聽發表會，期末有一週上課前半讓我們說一下報告進度，後半則介紹台大性平會運作模式（老師是前副主委）。這些都不在期初原先的課堂規劃中，都是期中遇到了以後，老師便與同學討論或更改課程計畫，我不是說這些討論或內容沒意義，相反的我覺得很有趣，只是佔了太多時間了。可以想像一下，這學期第一節課介紹課程與處理行政事項，最後三節課是同學口頭報告，再扣掉以上說的那些另外
還有一些本來就排好的演講，老師講授女性主義社會工作的時間並不多，沒有辦法很扎實完整走過一遍內容，這點滿可惜的。
另外老師對於作業與報告的要求時有更改，讓我有點無所適從。例如第一次個人作業一開始說可以看NGO CSW研討會寫心得，後來說寫跟期末報告主題相關的內容，但作業區的說明又跟這兩個都沒關係，而字數限制也是每次講得都不太一樣。後來我發現老師好像只是希望我們寫與女性主義社會工作有關的就好，能從中學到東西，至於內容字數則不有很硬性要求，才導致每次說的都不太一樣，我第二次個人作業完全沒依照作業要求，就寫我想寫的東西，結果成績還不錯，可見老師對作業的硬性要求不高，主要看內容。
還有想小小抱怨一下，老師的中文文字表達有點奇怪，乍看之下看得懂，但細看就覺得很不順，例如老師信中問候語說「正在最後勞苦中？希望大家都平安」、作業要求寫「無論讀論文或是書，請涵蓋上述概念，1. "摘要中的說明1. 你所讀書或是article(s)的"內容"，都應該包括上述的"內容"。3. Implication，請包括該資訊的意涵，可以依上述第二點和第三點發展之。」（這個作業要求已經到看不太懂的程度了）。但老師平常上課口語非常正常，上課的部分不必擔心。
最後，雖然以上抱怨了那個多，但我還是要給這門課四顆星，雖然有些未盡善盡美之處，但老師人非常好，非常關心學生，很樂意和學生溝通討論，無論學生表現如何，都會看見學生優秀的地方，適時稱讚學生，是個非常溫暖的人，我在老師身上看見社工精神散發出的溫暖光芒。然後，可能是因為課程規劃較彈性，這堂課滿輕鬆的，而且出席率不太要求，成績又甜，如果只是想大概瞭解一下女性主義社會工作，就很適合選這門課。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.73.203 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1624554236.A.5B3.html
※ 編輯: ptt2018 (140.112.73.203 臺灣), 06/25/2021 01:14:49
