作者starsstars (alotsofstars)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 微積分甲上 陳彥宇時間Tue Mar  3 13:37:46 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
                是

      哪一學年度修課：
                108-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                陳彥宇 教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                共同大一必修 資工系 資管系 材料系

      δ 課程大概內容
                Functions and limis
                Derivatives
                Applications of differentiation
                Integrals
                Applictions of Integration
                Inverse functions
                Techniques of integration
                Differential Equations
                Parametric equations and polar coordinates

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                微積分自學王 5星
                想只從老師上課獲得A+ 3星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                Calculus, By James Stewart

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                教授用板書講課
                其實會有點想睡(我都沒在聽 ㄏ)
                不過認真聽應該還是可以學到啦


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                期中考 35%
                期末考 35%
                webwork 5%
                小考(四次取三次) 15%
                助教課 10%

                期中期末是全大一微甲統一考的 就看自己啦
                不過考太難會調分
                下面三項給得非常甜 直接拿到 100分

      ρ 考題型式、作業方式
                去台大考古題看 非常清楚 有快20年的資料
                幾乎沒有作業

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                應該都簽的到吧 沒看到有人來簽
                不點名 也可以不用來上

      Ψ 總結
                我曾經在成大數學系上過微積分
                覺得其實成大上的比較好
                不過認真聽再自己刷題 應該還是學得會
                建議考試前多寫考古題
                段考通常還可以啦

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.240.212 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1583213871.A.408.html
→ headheadhead: 老哥我下面三項沒缺席怎麼只拿到90 03/03 14:35
→ oToToT: 助教那系列應該要看助教吧 03/03 14:37
→ oToToT: 或者樓主本來就很電 03/03 14:37
→ ypl891218: 原po很電 03/04 08:58
推 bkuan: 學霸給推 03/04 17:38
