作者Kindle777 (乞丐超人)看板NTUcourse標題[評價] 111-2 朱玉琦 總體經濟學下時間Thu Aug 17 22:32:00 2023
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：y


      哪一學年度修課： 111-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 上學期蘇軒立 下學期朱玉琦

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)  經濟系大二必修 英文授課（這班好像是以外國學生為主）

      δ 課程大概內容 見課程網描述

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★ ★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)  Stephen D. Williamson, Macroeconomics Lecture notes by Garin, Lester, and Sims (網路上就可以找到合法的版本)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格) 前半部分實體 後半部分出席率太低改成預錄

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)  期中考 40% 期末考 40% 作業 20%  應該是紮實甜，如同以前的評價一樣，老師會對最終成績調分，按照上面的計算方式我得到80分，最終成績A+供參。

      ρ 考題型式、作業方式 作業期中前兩份、期中後兩份，都是在考試前一個禮拜繳交。作業很難但很重要，老師會從教科書裡面出練習題，並且加上自己的修改。考試是關書考，題目有部分和作業相似，並且比作業簡單。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…) 這班上學期是蘇軒立老師的班級（超推），到下學期才換成玉琦，老師們好像在課程交接上沒有做好，教的內容有重複到，不過玉琦有說112開始是自己完整開總經上下，這個問題就不會出現了。
老師很強調讀教科書這件事，上課的時候更像是把課本內容更詳細的解釋、歸納，所以課前有好好讀書很重要。上面提到作業超難，但玉琦很鼓勵學生運用office hour （老師的辦公室超讚）我每次都去問作業遇到的問題，整份作業都可以問，玉琦在解釋的時候常常忍不住把答案講出來XD，office hour對我整學期的吸收有很大的幫助。
評分只有4/5的原因在於，對我而言老師的講解脈絡比較不好跟上，並且在實體課時有講解到自己當機過，感覺到老師在教學上比較生澀的一面（玉琦超年輕！）但後面改成預錄之後有ppt可以看就好很多。

      Ψ 總結 還是推薦這堂課，玉琦和助教都對學生很友善，並且能感覺到老師很積極想要提升教學品質，我相信會越來越好啦。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.194.17.115 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1692282722.A.B5B.html
推 dustin212: 推～110-2修過 老師真的人很好 08/18 18:06
