作者sun51027 (唯物獨尊)看板NTUcourse標題[評價] 107-2 溫在弘 社會學習領域概論時間Sun Sep 22 23:27:06 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是
      哪一學年度修課：
        107-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        地理系 溫在弘&洪伯邑
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        教育學程 社會科(歷史、地理、公民)必修
        非教育學程學生也可以修
      δ 課程大概內容
        取自課程網並小幅修改
        【1】課程簡介
        【2】演講一 ：現任教師的經驗分享
        【3】洪老師 Lesson 1 食農體系的全球化
        【4】洪老師 Lesson 2 本土農業的再思考
        【5】洪老師 Lesson 3 有機生產與環境友善農食系統爭議性與可能性
        【6】洪老師 Lesson 4 青年回鄉務農的機會與挑戰
        【7】春假停課
        【8】討論衛理女中教學事宜
        【9】期末構想發表
        【10】演講二：雜學校
        【11】第一輪教案發表(1)
        【12】第一輪教案發表(2)
        【13】第二輪教案發表(1)
        【14】第二輪教案發表(2)
        【15】衛理女中正式教案發表 (分組入班教學)
        【16】演講三 ：TFT
        【17】期末回饋
        【18】期末考週停課
        原先課程設計除演講外，有10個與地理相關的主題，各3人小組依任教科別設計2
        0分鐘的內容，課堂上歷史、地理、公民三科各抽一組上台發表，而後進行全班
        性的討論，比較各科著重的部分，進行觀點交流。因與衛理女中談妥試教事宜，
        後半學期改以教案的設計與演練為核心。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        老師有提供一些網路文章，供我們作每週上台發表的思考起點
        至於試教範圍的教科書，衛理女中有提供掃描的電子檔，但若想清楚該章節之
        前學生學過什麼，就要挖自己以前的課本或是去師培中心借了

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        有點類似翻轉教學吧
        前半學期如前所述採取現場抽組上台發表，而後老師主持全班討論
        後半學期則是各組輪流上台分享構思、現場演練等等，讓大家交流意見，老師
        則多半坐在後面，也會提出很多他們的想法

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        個人覺得成績比預期高，但甜不甜，每個人的感受應該差很多
        四個lesson的課前準備分量很重，但後半學期試教準備相對沒有那麼壓迫
        出席率    10%
        平時作業  10%
        課堂討論  40%
        教案設計  40%
      ρ 考題型式、作業方式
        無考試
        四個lesson課後，以組為單位繳交一頁A4以內的綜合性評論與反思
        試教教案也以組為單位繳交

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        是三類加選哦，但最後並沒有額滿啦
        有很多人都不是地理系，沒有任何基礎都沒關係，不過前面提到會需要比較不
        同科目所關注的核心，最好還是先對自己任教的科目有一些想法比較好
        用ZUVIO點過一兩次名，但畢竟是五六節，上課一邊吃午餐是非常被接受的

      Ψ 總結
        社會學習領域概論由歷史系、地理系跟國發所輪著開，沒有規定的授課內容，
        所以不同老師教的內容可能會差很多，要仔細挑選符合自己興趣的。
        這學期的社領概，溫老師跟洪老師都是第一次教授這門課，所以才進行地有些兵
        荒馬亂，像是後半學期突然被改成設計跨領域(科目)教案並到衛理女中實行之類
        的，但這也反映出老師們很積極地想要讓課程更好。同樣地，學生們的意見與感
        受，老師也很重視，才出現大家一起討論課程的情形，是說原本期中週停課也就
        被取消了XD
        最後，推一下很盡責的助教~~~


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.193.36.134 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1569166031.A.7E6.html
※ 編輯: sun51027 (123.193.36.134 臺灣), 09/22/2019 23:31:11
