作者wholehearted (一隻魚)看板NTUcourse標題[評價] 107全 心理及教育統計學 姚開屏時間Mon Jul 22 23:06:33 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：107

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
     姚開屏

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
     心理系必修

      δ 課程大概內容
     正課：由淺入深講解統計基礎概
     念，每次考前會開放同學填表單
     提問並於段考前一堂課中統一解
     答

     實習課：由助教在電腦教室講解
     R程式的相關程式碼和範例，會
     與正課進度呼應

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
     ★★★
     一方面課程本身的內容頗實用，
     一方面又對教學與考試方式有其
     他看法

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
     正課：
     自編講義(其實就是影印PPT)+
     Howell (2013). Statistical
     Methods for Psychology. 8th ed.
     (主要拿來看後面的表格)

     實習課：
     講義會放在ceiba上

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
     正課：以PPT為主架構講課，會
     大略講過公式的概念。
     課程告一段落後，會用zuvio讓
     學生現場線上作答題目複習並直
     接對答講解，是課程設計不錯的
     地方。

     實習課：要看各助教的風格，大
     多都很認真，但是進度控制上普
     遍都有不小的問題(至少我兩學期
     遇到的兩個感覺都有)，常常沒有
     充裕時間讓同學在課堂上練習並
     解惑。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
     上學期：
     作業*3 20%
     段考*3 60%
     實習課出席 20%

     下學期：
     複習考   5%
     作業*3  15%
     段考*3  60%
     實習課出席 10%
     期末報告   10%

     甜度滿好的，考試有考古題可以
     罩
     涼度要看你多認真，認真寫作業
     的話要花不少時間

      ρ 考題型式、作業方式
     考試：分為開書考和閉書考，大
     多都跟考古題差不多。

     作業：本課程比較需要燒腦的地
     方。會在每次段考完便發下去下
     一次進度的作業，並於下次段考
     前再自行寫完繳交。

     期末報告(下學期)：分組挑選有
     興趣的問題，用現成資料或自己
     收問卷，作出統計報表，並於期
     末上台報告相關研究過程和成果。
     是本課程中學到最多的地方。
     評分方式為組內+組間互評。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
     加簽沒意外的話是全簽。正課不
     會點名，實習課會且算成績。

     老師上課講的有些粗淺而生硬，
     且容易有速度過快又忘記留時間
     給學生休息消化的狀況，到下學
     期課程難度提高時感受更深。講
     義其實就是PPT，自己看易看不
     懂，建議還是要跟著聽課，雖然
     我一學年下來好像就學到幾個公
     式這樣，統計方法背後的邏輯沒
     有弄得很懂。

     考試的部分則是毀譽參半，一方
     面幾乎跟考古題一樣的考試，必
     然大大減輕了學生的負擔；但不
     要求思考只求背誦的考試內容，
     好像又背離了考試的初衷。

     綜上，在講課方式跟考試內容的
     引導下，讓學生整體的學習滿淺
     碟的
     當然，學生如果有動力去讀原文書
     ，可能就會學到更多

      Ψ 總結
     雖然上面對課程表達許多意見，
     老師人其實滿好的，下課同學有
     疑惑都有問必答，也常表達關心，
     但人好跟求進步、用心是兩回事

     另外，這門課好像是不少想修心
     理系課程，或想轉考心理系/所的
     入門。換個心態，也是可以來輕鬆
     的學統計囉

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.193.208.49 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1563807995.A.A2C.html
