作者BlueSpectrum (Charming)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 范丙林 圖版遊戲與創意教學時間Tue Feb  6 11:45:58 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
        106-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        范丙林

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        國北教大 通識課程數位科技與傳播領域（跨校選修）

      δ 課程大概內容
        玩桌遊，真的就是玩桌遊
        有一次是有課程講座，講師是許奶爸（許永清）

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        擺脫藍色星期一：滿天★，我星期一只有這門課，是我一週裡最輕鬆的一天
        想玩桌遊：★★★★★，沒到滿天星的理由是看你想玩的桌遊類型
        想學到如何製作一款桌遊：大約一顆★
                我覺得這門課大部分時間都在體驗桌遊而已，還有對桌遊進行評分，有
                一次是有講如何簡單用紙筆來改編目前市面上有的桌遊，但較適合簡單
                輕鬆的派對類遊戲

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        玩桌遊＋對桌遊評分和給建議

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        甜，聽國北的同學說的（聽說A-已經是很差了）
        玩玩桌遊還可以拿個A

      ρ 考題型式、作業方式
        沒有考試，兩次作業、期中個人報告＋期末小組報告（1-3人）

        作業一：（1）桌遊分類有各家說法不同，請舉出就你所知的分類方法。
                （2）介紹一款你熟悉的桌遊，簡述其機制及玩法。
        作業二：對兩款桌遊給予評分、心得及修改建議。

        期中報告（3-5 mins）：修改目前市面上有的一款桌遊，簡單介紹其玩法、機制
                              及修改重點，還有這款桌遊可以應用在什麼教學場合（
                              因為是教育大學的課吧，所以希望跟教學做結合，但我
                              的是應用在認識朋友的場合，好像也可以）
        期末報告（3-5 mins）：設計出一款可以結合教學的桌遊，要有明確的教學目標
                              ，老師會問這款桌遊怎麼達到預期的教學目標。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        因教室容量限制，若本科目選修人數額滿，不受理人工加簽。
        跨校選修只有五個名額，還要跑麻煩的選課程序。

      Ψ 總結
        這學期之後玩過的桌遊數量大增，但是提供的桌遊種類大多是派對類桌遊，或是
        跟教學相關的，例如數學——法老密碼、程式——海霸。喜歡玩策略遊戲的人可
        能會失望。曾有兩次以組的方式舉辦比賽，看哪個組的分數高，獎品是桌遊配件
        （也是挺特別的）。

        唯一我覺得不行的是報告的時間長度，只有三到五分鐘根本講不到太多，老師也
        不會提醒時間到了同學請下台，往往也會被不善報告的同學拖時間，一部分的人
        要到下禮拜或是下下禮拜才能報告（因為報告是分兩週的，前一週沒報告完的要
        等下一週的人報告完才報告）。

        還有就是成績晚到，可能是因為跨校系統的關係吧，我的成績昨晚才出現。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.47.71.21
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1517888761.A.2B9.html
