作者jesuschristo (響け！ ユーフォ)看板NTUcourse標題[評價] 108全 毛慶生 總體經濟學時間Sun Jul 26 10:40:51 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

          108

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

          毛慶生

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

          經濟系必修

      δ 課程大概內容

          上學期
          ---------
          總體經濟學導論
          產出與物價的衡量
          景氣波動的定型特徵
          廠商的靜態選擇
          消費者的靜態選擇
          靜態模型均衡分析
          消費與儲蓄的選擇
          世代家庭的消費與儲蓄

          下學期
          ---------
          稟賦經濟均衡分析
          lucas tree model
          廠商的投資決策
          RBC model
          solow-swan model

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
 ★★★★★★★★★★★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         總體經濟分析─古典新論(一) , 毛慶生

         另開學有提到一本原文書 老毛說考試可能會出裡面內容

         但其實根本沒用到QQ

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         全程板書~

         把老師的板書超下來就是一本價值滿滿的筆記:)

         這堂總經最大的特點就是強調經濟直覺的推導

         老毛絕對不會用繁瑣的數學式跟你推式子

         而是用講故事的方式去告訴你經濟學的概念

        「如何說出一個好的故事」就是老毛要在這門課教你的

         老毛上課生動有趣  除了爬樹摘椰果等正課內容外

         輔以走狗的學說多爛、政府的政策效果

         還有他如何與社會系的教授辯論等

         保證你上課專注度100分  (σ°∀°)σ..:*☆

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         50%期中
         50%期末

         算紮實甜吧 有唸有分

         我覺得老毛考試給分很佛了

      ρ 考題型式、作業方式

         選擇題+分析題

         選擇題仍要稍微解釋一下如何推導

         基本上考題不會偏離上課所講

         只要觀念正確都 有練過課本習題or考古都不難寫

         期考每一份考卷都是老師自己改的 真的很辛苦QQ

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         不點名啦 不來上課是自己的損失

         每次看到有人來上課還在用筆電做其他事就頭痛

         修過經原跟微積分就ok了

         加簽好像有人數上限 經濟系雙主修輔系等優先

         不過今年全簽就是

      Ψ 總結

         大概是目前修過最愛的教授了

         老師雖然退休了 但還是願意來教我們

         雖然嘴上說是so poor

         但我覺得真正重要的是他對經濟學的熱忱

         老師人超好

         我常常寄信問問題或是考前花個1-2小時去研究室煩他

         他都很nice的跟我討論QQQ

         總之就是一門超讚的課   修完保證收穫滿滿!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.83.64.218 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1595731255.A.F0F.html
推 vincent7977: Solow-Swan喔 是過去式 不是過去分詞(?)07/26 12:50

已改QQ

推 damionLee: 樓上推文好好笑XDD07/26 13:31
※ 編輯: jesuschristo (111.83.175.242 臺灣), 07/26/2020 21:29:16
