作者charlie1667 (補坑小天使數狙(‧▽‧)看板NTUcourse標題[評價] 105全 英文一&二 柏逸嘉 　時間Mon Jul 29 16:57:16 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        請站內信告知用途，本人同意前禁止轉用

      哪一學年度修課：

        105全

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        柏逸嘉 上課時都叫老師Guy（發音類似ギー）

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        校定必修

      δ 課程大概內容

        MLA(Modern Language Association)論文格式

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
 ★★★★ （值得上的好課）

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        學期初老師會叫你去一家影印店拿講義，要自付費。另外老師也會印講義給大家

        講義內容出自The Little, Brown ESSENTIAL HANDBOOK，作者是Jane E. Aaron

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        可參考板上其他文章，都兩年前的課了其實記憶有點模糊，但翻了舊文，
        基本上就是他們寫的那樣

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        可參考板上(ry
        上學期：
        [B] 比我低的比例：0%  相同成績比例：17.14%  比我高的比例：82.86%
        下學期：
        [A] 比我低的比例：47.22%  相同成績比例：38.89%  比我高的比例：13.89%

        在英文課裡面算甜吧？
        上學期會拿B是因為我在期末佔40%的團體口頭報告沒出席，跑到國外去了

        照理來說應該會被當，但我千方百計的提出了很多替代方案，像是skype、錄影、
        寫稿給同學代唸......總之最後算是解決了，但是因為無法回答報告後老師跟同
        學的提問，所以還是被扣了很多分，最後拿B。

        寫到這裡老師有在看的話應該知道我是誰了XD

      ρ 考題型式、作業方式

        可參考板上(ry

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        可參考板上(ry

      Ψ 總結

        以往舊文有提到的我就不寫了，講一些這門課其他人沒提到的價值：

        很實用的一門英文課，比起隔壁某個校共同必修真是有意義多了（引戰

        對於將來要讀碩，或是要發學士論文的同學很有幫助；

        學校其他課的報告，對於參考資料的撰寫格式也更得心應手；
        (這個有沒有認真弄差很多...標題打個Reference然後炸一堆網址的到底在幹嘛
        看那些網址根本什麼資訊都獲得不到阿)

        標點符號的使用會更精確，對日常的英文寫作也有很大的幫助。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.247.100 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1564390640.A.333.html
推 zjk4451: 超推這位老師 07/30 11:50
※ 編輯: charlie1667 (1.165.130.162 臺灣), 08/27/2019 00:08:42
