作者rutw (Formosan)看板NTUcourse標題[評價]107-1 林明仁 謝吉隆 資料科學與社會研究 時間Thu Jan 24 12:56:41 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：N


      哪一學年度修課：107-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        林明仁 謝吉隆

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        經濟學系 經濟學研究所選修

      δ 課程大概內容

        From Ceiba

        第 1 週 9/10    Class introduction and What is Social Inquiry?

        第 2 週 9/17    R basic 謝吉隆 (台大新聞所)

        第 3 週 9/24    Holiday

        第 4 週 10/1    R Basics 謝吉隆 (台大新聞所)

        第 5 週 10/8    R Basics 謝吉隆 (台大新聞所)

        第 6 週 10/15   R Basics 謝吉隆 (台大新聞所)

        第 7 週 10/22   R Basics 謝吉隆 (台大新聞所)

        第 8 週 10/29   Getting CSV and JSON plus XML or Accessing Database
                        謝吉隆 (台大新聞所)

======================================================= 以下都是演講

        第 9 週 11/5    Getting data from Social media 謝吉隆 (台大新聞所)

        第 10週 11/12   Crawling web data, e.g. ptt 謝吉隆 (台大新聞所)

        第 11週 11/19   Data Science and Economics 陳釗而 (東京國際大學)

        第 12週 11/26   Data Science in Sociology 江彥生 (中研院社會所)

        第 13週 12/3    Data Science in Psychology 黃從仁 (台大心理系)

        第 14週 12/10   Data Science in Geography 溫在弘 (台大地理系)

        第 15週 12/17   Data Science in Humanity 謝舒凱 (台大語言所)

        第 16週 12/24   智庫驅動 謝宗震執行長

        第 17週 12/31   Holiday

        第 18週  1/7    Final Presentation 討論

        第 19週  1/14   Student Presentation

                        對，就是寒假第一週，感謝老師拖了一週讓我認真讀期末 QQ


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        本來就會寫程式了 ★★★★★★★★★★

        自認可以當個大腿 ★★★★★★★★★★

        對資料科學有興趣 ★★★★★

        想認真學習寫程式 ★

        沒有大腿可以寄生 ★


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        沒有，前幾週教 R 的時候可以到老師的 Github 下載上課用的 md 檔

        後幾週就聽演講


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        前幾週謝吉隆老師主要是教最基礎的 R，

        不過說真的只教這八週左右根本不夠，想「完整」學 R 的建議去修更進階的。

        然後差不多期中之後就是在聽各式各樣的演講了，

        主要是在講 Data Science 在各行業的最新應用以及新的工具介紹等。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        From Ceiba

        上課參與: 20%(到課率、發問等)

        課後作業: 20%

        期中報告: 20% 於各主題擇一，繳交一份 1000 字以內的報告。

                報告內容須包含兩部分:
                第一部份為演講主題摘要 (300 字以內)，
                第二部份則選定一個主題，先定義研究問題，
                簡單描述所需資料變數為何，以及所採取的分析方法跟可能的結果。

        期末報告 40%
                三 - 四人一組，組內需涵蓋社科院至少三個系以上成員。
                報告內容須包括: (1) 研究主題的定義與重要性，
                (2) 資料取得、呈現、與分析，以及 (3) 結論的可信度。



        說真的，我覺得會寫程式的話這堂課超級良又超級甜的


      ρ 考題型式、作業方式

        一起講，只有六次的 R 作業跟 Final Presentaion，

        前幾次的 R 作業看個人能力了，會的就是會，不會的感覺就是有點辛苦。

        不過其實基礎的程設概念就那樣，不會 R 但會別種語言的人應該都學很快，

        頂多是有些 package 要查一下怎麼用。

        至於有些人沒有基礎的人就比較辛苦了，可能在最一開始的語法就卡住，

        或是弄不出教作業的要用的 markdown 語法。



        至於期末報告就要祈禱上蒼保佑了，遇到雷的真的嘔嘔嘔嘔嘔都是我在寫，

        Free-Rider 「可能」很多，至少我覺得我們這組除了另一位幾乎都是，

        還有一個在 Presentation 之前說我交換截止要回國惹，我充滿問號 = =。



        Final Presentaion 沒限制題目，只要和 Data Science 有關就好，

        所以很廣啦，有人做公投、PTT輿情、低能卡相關、股票分析等相關的東西，

        如果以前做過相關的東西就改一改做個投影片就能上了，

        而且只要能說明最後的結果就好，也沒限制要用哪種語言，我是用 Python。



      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        第一週要加簽的先留學號用抽的，不過我也不知道怎麼抽的，

        最後期末剩下 59 個人。

        基礎的話我是覺得不用，但就跟上面說的一樣，這不是一堂教你寫程式的課，

        最好會寫一點或是有心要學再來，至少作業要寫得出來，

        然後因為這是開給經濟系的選修，想認真做的要有 carry 一整組的打算。


      Ψ 總結

        作為 Data Science 的超級入門課程。

        比起刻 code，我覺得更像是介紹新知跟工具的課吧。



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 27.105.236.140
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1548305806.A.4DB.html
推 Peter521: 真d假d，python這邊如果沒基礎很後面text mining耗很多 01/24 17:32
→ Peter521: 時間欸，而且作業有十次 01/24 17:32
推 Peter521: 不過同意總結跟評分 01/24 17:35
推 lovecat11070: 這堂課真他媽垃圾 有空也來寫一篇評價文好了 01/24 21:31
推 qq01234567tw: 推一個 修python那班  頗糞.... 01/24 22:33
