作者yak0213 (Y.A.K)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 梁庚辰 普通心理學時間Sat Jan 14 22:15:00 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：
        105-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        梁庚辰 特聘教授
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        心理系必修 兼通識A58
      δ 課程大概內容
        Introduction
        感覺與知覺
        學習
        記憶前半
        第一次期中考 考試時間約三小時
        記憶後半
        思考、語言與智力
        發展
        情緒與動機
        第二次期中考 考試時間約三小時
        health and well being
        社會心理學
        性格
        心智問題
        期末考 考試時間約二小時
        治療 (會上不會考)
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        M. Gazzaniga; T. Heatherton; & D. Halpern: Psychological Science, 5th ed., 2016, Norton
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        老師上課說投影片，偶爾會穿插一些剛好想講的東西
        通常最常講的是Trump，他會說，恩，那個Trump就是這樣
        不過上課確實會覺得頗有內容，回家應該要認真讀
        不然很快就忘囉
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        期中考2次均為32%、期末考30%、作業6%
        (做實驗，每小時+1分，至多4分)
      ρ 考題型式、作業方式
        期中考兩次滿分都是120，班平均在60-70左右
        會是選擇題55(一題一分)、填充題40(一格一分)、問答題20-25左右的分配
        選擇題是英文出題，其他中文，但是要注意填充題的作答
        老師要求若寫中文，需與簡報一樣；英文，則是跟簡報或著課本一樣
        但就是要注意：簡報的英文 常常 跟 課本有些差異
        寫的時候，建議是多背不要少背
        此外，多字、漏字都是0分
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        完全不重視出席率，從來不點名，但要記得：期中考兩次都在週六
        記得得先空出來
        加簽我記得是全部都簽，不過不太會滿就是，雖然上課的人不少
        外系選修、或當通識，真的要有心理準備
        我記得老師也有先講，這課程要花的時間遠遠超過一般的通識
        包括每週要閱讀課本等等
        但是基礎是不用擔心的，畢竟這是心理系大一的必修
        難度不高只是需要花不少時間看
      Ψ 總結
        如果你有辦法花很多時間在這門課上的話
        梁爸會讓你收穫滿滿的
        不過如果沒有辦法，建議你還是三思而後行
        (這門課好像也是最後一次開了?)
        雖然課程內容相當豐富 而且梁爸的口才也很好
        但是考試的方式 會讓大家頗有挫折就是 甚至會懷疑考這些的意義
        除非是背誦神人XD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.36.61.54
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1484403302.A.6EF.html
※ 編輯: yak0213 (114.36.61.54), 01/14/2017 22:16:02
推 jiselle: 這學期修了最值得最有意義的課！！推到炸掉！！！ 01/15 00:17
推 kevin8139: 推梁爸 01/17 01:12
