作者grisdior (grisdior)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 佛教倫理學與現代社會 歐慧峰時間Tue Mar 10 20:36:18 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否，站內信聯絡


      哪一學年度修課：108-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         歐慧峰

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         哲學系選修C群組，兼通識A4

      δ 課程大概內容
         期中之前講解佛教的倫理依據，涵蓋佛教文化與歷史。
         期中之後討論當代倫理議題及佛教的看法。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         對佛教已有認識，想了解更多 零顆星
         找個通識拿學分 ★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         Harvey, P. (2000). An introduction to Buddhist ethics: Foundations, values and issues.
         圖書館有中文版但翻的蠻爛的，上課會發老師做的重點摘錄講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         第一節投影片上課
         第二堂分教室帶開小組討論
         第三堂上台報告討論內容

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         期中20%，期末30%，期末報告30%(口頭書面各15%)，出席20%

         算甜吧，中文版書大概讀一下、搭配上課講義有唸有分
         期末報告沒公布分數，不知道評分標準。

      ρ 考題型式、作業方式
         選擇題、簡答題、兩題申論
         期末報告3分鐘，書面五百字

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         重出席，每堂討論課都會點名。自願在第三堂上台報告可加分
         不需要基礎，實際上哲學系來修的不多，就當個普通通識

      Ψ 總結
         如果有修過佛學，你的時間值得其他課。

         基本上會從最基礎的一些概念開始說，後面帶入倫理議題討論
         因為這堂課兼通識人實在很多，很可惜其實倫理議題討論的部分非常淺，沒有時間深入講太多
         而且討論課題目很廣泛，或者有時候根本沒題目，討論方向很模糊
         如果有上過文院或社科院的討論課應該會覺得蠻問號的。
         (我待的是老師親自帶的組，其他組不確定)

         期末報告題目是自選倫理議題，用佛教觀點說明
         但人太多，一個人只有3分鐘、書面還只限五百字(雖然最後我還是寫快一千)
         真的也是只能點到為止

         考試方式也蠻特別的，第一次遇到哲學系的課竟然是考選擇題
         彷彿回到高中考歷史，需要背一些零碎的知識，考完大概就忘了

         總結來說佛學概念的部分沒有什麼更多了解，
         道德倫理議題討論像國中公民課的感覺，很難有什麼啟發
         如果是想討論這些議題哲學系或社會系都有更充實的課可以選

         但如果只是像我一樣需要個甜涼學分，那蠻推的~
         期中我只按照老師的講義去翻書裡的重點，花一下午唸9X分
         討論課缺席約4.5次，最後拿A-
         (期末跟報告沒公布成績不清楚)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.25.29 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1583843780.A.99A.html
※ 編輯: grisdior (140.112.25.29 臺灣), 03/10/2020 20:43:12
