作者pencilBen (鉛筆)看板NTUcourse標題[評價]109-2 數值分析 羅敏輝時間Wed Jun 30 23:13:13 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 109-2


      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        大氣系大一必修
      δ 課程大概內容
        根據課程網的說明:
         We will cover 8 chapters in this semester

         Chap1  Introduction
         Chap2  Mathematical Background (實際上課時，老師會把相關的數學概念
        分散到每次上課)
         Chap3  Solving Nonlinear Equation
         Chap4  Solving a system of linear equations
         Chap5  Curve Fitting and Interpolation
         Chap6  Numerical Differential
         Chap7  Numerical Integration
         Chap8  Ordinary Differential Equations: Initial Value Problem

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         每次上課會有投影片，課本用不到

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
          採用翻轉教室方式。老師每周二或三晚上會把影片跟投影片寄給大家，在上課
      前要先看完。下次上課時快速帶過上次上課的重點以及解釋該週的作業。剩餘的
      課堂時間就用來寫作業，過程中助教跟老師會從旁協助。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         20% midterm, 20% final, 45% programming assignments
         15% final report
         每次上課都會有作業，但是只有中間一兩週及後面一兩周會特別難。如果撐過
應該就不會有問題了。程式沒有錯誤、並且有一些基本討論的話，通常該次作業成績會在
A-以上；但如果有錯誤，自己的感覺是助教會扣蠻重的。如果想要更高成績就要討論深入
一些。(可以參考助教po出來的作業)。

      ρ 考題型式、作業方式
         每次作業會有一到兩大題，主要會要你寫對應的程式以及作一些討論。每個禮
拜一會放出作業，繳交期限為禮拜二晚上11點(期中考前)、禮拜三晚上11點(期中考後)、
禮拜四晚上11點(疫情爆發後，之後應該不會有這麼充裕的時間了)

好好寫作業的話，其實考試跟作業還蠻像的，有6-7成的作業內容跟一些需要想的題目。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？
老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
       基礎的話建議至少要對python或matlab有一些基本認識，大概是商管程式設計(1)
的內容吧。其中迴圈跟if statement要熟練，上課會經常用到。一開始似乎老師有限制要
加簽的人數，但在有些人被勸退後，其他人應該都有順利加簽上。這堂課老師跟助教人蠻
好的，對於問題都很樂意回答，不用擔心沒人協助。

      Ψ 總結
       前面好像忘了講，作業是兩人一組，通常在上課時不同組會採取一人寫一題的方
式來完成作業。如果之後採用這種方式，建議考前還是要把自己沒有寫過的題目完成，考
試才會比較順利。如果有沒有釐清的觀念，要趕快找時間補上。期末考跟期中會有一些關
聯(例如解矩陣iteration method的概念)

       自己本身是外系修課，有時作業出現有關大氣的問題就會比較心累(扣一星的部分
原因也在這邊:感覺出現大氣有關的題目，題幹往往沒有完整說明，對非本科系不太友善
，但還好大部分的時間都是在介紹如何寫出一個數值方法。)感謝組員在補足相關背景知
識的部份給我許多幫助!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 218.166.239.1 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1625065995.A.A93.html
※ 編輯: pencilBen (223.139.250.215 臺灣), 06/30/2021 23:41:21
→ yuannnnn: 真的修的心很累 07/01 17:18
推 raicho: 同感。老師有時題目說明不清楚，或者是對大氣領域不熟的話 09/25 00:29
→ raicho: 會比較辛苦。不建議沒時間&有拖延症的人修 09/25 00:30
→ raicho: 然後大部分人好像都是用python的樣子。 09/25 00:31
→ raicho: 這門課修完確實會對數值分析有基本的認識，對往後研究的基 09/25 00:32
→ raicho: 礎培養應有幫助。但想要了解更多數值方法的話還是建議要找 09/25 00:33
→ raicho: 書來看，畢竟這門課花太多時間在搞程式碼，再加上試2學分 09/25 00:35
→ raicho: 的課，因此內容不比一般的數值分析入門多 09/25 00:36
推 trainkrt: 我是本系生，理論上這節課應該要學到東西，為日後應數鋪 11/07 21:02
→ trainkrt: 路，但是實在是上課都沒有推導就開始寫程式 11/07 21:03
→ trainkrt: 對下學期的應數沒什麼幫助，最後分數也不好看，外系別進 11/07 21:04
→ trainkrt: 火坑，本科生好自為之，學霸請忽略以上言論 11/07 21:04
