作者cheetahfs (白白的小豬)看板NTUcourse標題[評價] 104-2 陳美莉 羽球初級時間Sun Jun 26 20:25:27 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課： 104 - 2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         陳美莉

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         體育室 / 全校學生

      δ 課程大概內容

         ( 老師沒有開ceiba和發課程大綱，這邊以課程網的內容代替 )

         第 1 週   1.課程大綱介紹 2.羽球簡史     3.體適能活動
         第 2 週   1.球感遊戲     2.體適能活動
         第 3 週   1.球感遊戲     2.平球         3.羽球遊戲
         第 4 週   1.平球.平抽球  2.發球-高遠球  3.高遠球
         第 5 週   1.平球         2.高遠球       3.網前小球  4.步法練習
         第 6 週   1~4 同上       5.挑球         6.發球-小球
         第 7 週   1~5 同上       6.綜合練習
         第 8 週   1~6 同上       7.切球
         第 9 週   1~7 同上       8.殺球
         第10 週   1.高遠球測驗   2.綜合練習
         第11 週   1.高遠球測驗   2.規則介紹
         第12 週   友誼賽
         第13 週   綜合技巧
         第14 週   綜合技巧
         第15 週   綜合技巧
         第16 週   綜合技巧
         第17 週   補考

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         常常遲到 / 曠課者 ★ ( 真心建議不要選 )
         想要有自己的打球時間 ★★
         初次學習羽球者 ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         第一堂課會選出體育幹事 2 位，負責點名以及搬球事宜

         另外會做分組(4人一組)，之後練習時就共用一個場地喔~~

         上課的前5-10分鐘會由體育幹事點名，之後老師會帶操，跑1圈羽球場外圍後，

         就會讓我們先找自己的parter對打熱身，之後才會教新進度，請幾位比較會打的

         同學做示範，接著老師會到各場看是否有需要協助的 ~


         下半學期則是分組比賽，會用期中測驗(高遠球)的分數作新的分組，老師有說如

         果覺得實力分配不當可以講以便調整，但好像都沒有這樣做....

         有幾位實力還不錯的，高遠球考試隨意考分配到最低組，真的是在虐菜 XDD

         也有分到高端場但實力不夠的。分組制度可能真的還有調整空間

         比賽也是先熱身，每次上課要求是打單打(1場) + 雙打(3戰2勝)各1次

         如果還有時間可以自己找人打加場


         另外，下學期比賽空檔若覺得自己高遠球成績不理想，可以找老師補考

         第17週如果規定的場次(4單 + 4雙)都打完，且不補考高遠球可以不用去


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         高遠球 / 比賽成績 / 出席成績  ( 但詳細比重我忘了QQ ... )


         高遠球若姿勢 / 距離 / 高度足夠，基本上都有85左右，最差也有70

         出席成績 ： 病假一次 -1 分
                     事假一次 -2 分
                     曠課一次-10 分
                     遲到看遲到時間斟酌扣分

         如果要請假，是寄信給老師後下週跟體育幹事補登記，但是到後來很多人都忘了

         第16週老師會讓大家確認出缺席狀況，有問題可以在那時候更改


         比賽成績的基本分是70(8敗)，若全勝可達85分。加場不論勝負，單打 +1 分

         雙打 +2 分，可以找不同組的人打喔 ~

         最後若有參加比賽，1項可以 +1 分，有運動習慣也可以 +1 分

      ρ 考題型式、作業方式

         高遠球測驗就是盡量連續打，老師覺得可以就會喊停

         比賽都是採取標準21分制

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         出席率  非常重要  ，幾乎是一上課就立即點名，無法配合者真

         的不要選。但老師可以允許一次的機會讓你遲到不扣分。

         初級班會從頭開始教，不用擔心沒有基礎的~

         加簽只有在第一堂課處理，就抽學生證看運氣囉 ^^

      Ψ 總結

         老師的個性很好，練習時都會主動巡視看是否需要幫忙，如果你有問題想問也都

         能隨時找他指導。比賽不用太擔心全敗分數的問題，只要你願意多加場，分數一

         定都可以補回來，雖然有些人明明就是系隊很強的還來修...

         原po修的是三12的班，到學期中後段遲到的人還真不少，想修早8的要記得起床~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.4.209
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1466943932.A.352.html
推 syh1994: 覺得蠻甜的欸，而且可以一直加場打 06/26 23:53
推 powderzhon: 狂加場隨便都破百分XD 06/27 00:42
推 yoloha: 低調推 體育幹事有額外+2 XD 06/27 10:56
推 apollon0990: 全勝應該是88分唷～我沒記錯的話 06/27 15:00
推 NTUgenius: 不推 ... 全勝結果 A- 06/28 08:47
推 SahsB: 曾經為了A+加22場給推 06/29 06:32
推 sandy50315: 加場20分A+推 老師人很好!! 06/29 23:36
推 peter0722: 老師人好 推 07/09 19:52
