作者ts13tomato (ts13tomato)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 王業立 政黨與選舉制度時間Mon Feb 11 17:22:02 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是

      哪一學年度修課：

        107-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        王業立

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        政治系政論組大二必修

      δ 課程大概內容

        【選舉篇】

        第一單元：投票與集體選擇
        第二單元：民主國家的選舉制度
        第三單元：選舉制度的政治影響
        第四單元：臺灣的選舉制度、選制改革與政黨競爭

        -----期中考-----

        【政黨篇】

        第一單元：政黨體系與「有效政黨數」
        第二單元：政黨體系與政府組成
        第三單元：政黨提名制度與臺灣兩大黨的政黨提名方式
        第四單元：臺灣的政黨法、政黨補助與政治獻金規範
        第五單元：國會中的政黨角色與黨團運作
        第六單元：政黨政治與分立政府

        -----期末考-----

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        4星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        共兩本。
        一本是老師整理的講義，可至118影印店購買。
        另一本是老師編寫的教科書：王業立，2016，《比較選舉制度》（第七版） ，
        台北：五南圖書出版公司，需自行購買。


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        老師講授為主，會先帶我們翻到當前要上的頁數，再以口頭講解，並常以板書補
        充相關概念。

        授課風格穩重徐緩，講解觀念清晰易懂，即使未上過本系大一課程的學生，也不
        至於有學識斷層。若具備大一政治學知識，掌握起來更顯遊刃有餘。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        期中考45%、期末考45%、上課出席10%（這是老師一貫的配分）。
        給分方面，只要考前認真準備，作答時關鍵字有點出來，便能獲得不錯的分數。

      ρ 考題型式、作業方式

        一、考試(90%)

        期中、期末考具固定題型：三題問答（申論或計算席次）和四題名詞解釋。
        老師會將考古題完整上傳至個人網頁供學生練習。

        二、上課出席(10%)
        除了期中、期末考試當天，僅額外點過一次名，並在第二堂上課才開始點，應是
        給予未到學生緩衝時間。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        個人認為，期中考前的「選舉制度」組織較完善，反倒是考後的「政黨體系」可
        能因牽涉各國法條、政治現況等，內容略顯繁瑣。此時有上過大一政治學的同學
        可能會陷入煩躁情緒，畢竟大二「政黨與選舉制度」與大一「政治學」，有約莫
        三分之一到二分之一的內容重疊。

      Ψ 總結

        王業立老師是臺灣選舉研究的專家，光憑這點就要好好推這門課，若擔心講授內
        容太淺，也可在課前課後與老師進一步交流。
        此外我認為這門課的內容，對於銜接「比較政府」很有幫助。即便往後將改為三
        組的選修，還是很推薦大家來修課。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.228.40.124
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1549876924.A.A31.html
→ nindo12301: 業立讚讚 02/17 03:54
