作者aquariuschi (億載金城武)看板NTUcourse標題[評價] 109-1 蔡兆勲 衛生保健時間Wed Apr 21 15:18:43 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
是

      哪一學年度修課：

109-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

蔡兆勲，與醫學院老師合授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

醫學院，但限醫學院以外的學生修課

      δ 課程大概內容

肝炎與消化性潰瘍
如何聰明看病：醫病世界的人文思考
肥胖與減重
從十大死因談現代人的疾病與健康
運動處方與運動傷害防治
性教育與婚前健檢
認識旅遊醫學
過敏性及呼吸系統常見疾病
菸害與戒菸
高血壓及糖尿病
腦血管與心臟病疾病
心身症與壓力調適
婦女保健
老人疾病之認識與照顧
性行為傳染性疾病
另外，要找一個時段去醫學人文博物館參觀

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

★★★★★ 又涼又甜

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

投影片，會放在ceiba供下載

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

每周不同的主題會請不同的領域的醫生來演講，有時候會有遠距
除了有一周的老師會點人以外，其他都不太會

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

學期報告40% 出席30% 期末考30%
涼到發抖，考前把投影片看過一遍，加上考試又是開書，就可以直接考了
然後也很甜，A+比率80%，甜到蛀牙

      ρ 考題型式、作業方式

全選擇，作業只要寫去醫學人文博物館參觀的心得就好

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

會不定期抽點三次，形式是放點名條在最前面，課前課後簽名都可
加簽好像是抽到滿

      Ψ 總結

好課，有興趣的主題可以多聽，也可以做自己的事
但跟醫學與人文、醫學與生活可以計入通識的不同，這堂是選修，缺通識的不要誤選了

--
→ kimgordon:我味增湯 都不放味曾與豆腐 改放菜頭排骨酥用肉燥提味    09/05 15:46
→ kimgordon:又清又香 但就略油 壽司改成糯米加香菇肉絲去蒸          09/05 15:47
→ kimgordon:這兩個配起來非常棒 最好是加點香菜                     09/05 15:47
推 justjihyun:那就是菜頭湯了吧..                                   09/05 15:48
→ kimgordon:不是菜頭湯 這味增湯 喝起來跟排骨酥湯90%口感很像       09/05 15:49
→ pusufu:那就是排骨酥湯阿幹                                       09/05 15:50

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.25.21 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1618989527.A.A67.html
推 dadalakun: 修過最甜涼的課 04/22 09:47
