作者NTUmaki (西木野真姬)看板NTUcourse標題[評價] 107-2 吳嘉文 工程數學二時間Tue Jun 25 22:06:22 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：107-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      吳嘉文
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      化工系
      δ 課程大概內容
      BVP、傅立葉、PDE
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      想學好工數:0
      想自修:無限顆星
      想拿A+:無限顆星
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      沒用到書
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      板書
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      期中兩次各20% 期末25% 小考+平時成積35%
      甜到爆炸
      ρ 考題型式、作業方式
      每堂課小考，考上次上課的東西，通常姓名學號會佔很多分
      期中期末就一般的計算題
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      每堂都小考點名 沒辦法翹(平常成積佔35%)
      Ψ 總結
      老師表示他沒修過工數 平常也用不到 所以教學上比較沒那麼的厲害 常常寫錯教錯
      但非常認真備課 分數很好拿 輕鬆A+

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.171.48.34 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1561471584.A.205.html
