作者Ironpower (Ironpower)看板NTUcourse標題[評價] 105-2 李志中 機構設計時間Sat Jul  1 00:27:54 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是

      哪一學年度修課：

        105 學年度第二學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        李志中教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        機械系 設計組知識領域選修

      δ 課程大概內容

        Chapter 1: Introduction (介紹拓樸機構、助教Matlab基礎操作)
        Chapter 2: Kinematic Fundamentals (機構簡圖、自由度)
        Addition : Creation of Mechanism (機構創新方式：一般化、重建等)
        Chapter 3: Kinematic Analysis of Planar Mechanisms (位置、速度、加速度)
        Addition : Kinematic of TDM (人工肌肉、齒輪、凸輪)
        Chapter 4: Dimentional Synthesis of linkages (圖解/解析法)
        Chapter 5: Force Analysis
        Chapter 6: Balancing

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        有 Matlab 基礎、不忙：★★★★

        不會 Matlab、沒朋友、忙：★★★

        想學偏如何設計創新機構、酷炫機構介紹：★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        無、使用老師投影片以及講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        全投影片教學，僅有 Kinematic Synthesis 的部分使用板書教學，基本上

        上課就是念投影片的內容，偶爾補充一點機動學學過或投影片沒有出現的公

        式，到後半學期上到 Kinematic Synthesis 的時候因為有圖解法之類的老

        師會真的在黑板上畫給大家看，另外老師的講義在期初會把前半學期的投影

        片檔案都放在 ceiba，但有時候會中途改一些內容，因此要注意一下。

        教學方式偏無趣一點點，另外部分章節之內容與機動學相同，有時候不注意

        會不小心睡著，但到了大概期中考前兩三週的內容會幾乎是全新的就不要再

        睡啦！(筆者的懺悔QQ)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        Midterm Project         22.5 %
        Term Project            22.5 %
        Homework                30   %
        Final Exam              25   %

        扎實、硬，按照各次成績算起來大概會落在 B 左右，但最後調整了一個等

        第到 B+。

      ρ 考題型式、作業方式

        Midterm/Term project:

        期中的部分須以課堂教的 Creation of mechanisms 方法找一個現有的機構

        將其一般化並創新為同樣功能的新機構；期末則是根據一已知結構之機構依

        照 Kinematic synthesis 方法訂定每根桿件的尺寸以及 Fixed pivot的位置

        ，使其能根據題目要求運動。

        兩次的報告皆須準備書面(60%)以及口頭報告(40%)，報告內容須包含設計過

        程以及機構分析、CAD 模擬等等，另外報告為四人一組。

        Homeworks:

        總共 4 次，內容包含各次上課的內容包含機構簡圖、自由度、機構分析、機

        構合成、齒輪、Force analysis/balancing 等內容。

        作業幾乎每次都有個四題左右，難度甚至比 Project 還要困難，且須 Matlab

        才能夠運算、作圖等等，因此即使是四人小組作業但仍需花上大量時間，每次

        作業繳交前三天開始都會看到系上計中崩潰的機構設計人群，其難度可見一班。

        Final Exam:

        開書考，可帶任何紙本資料，電子產品限帶計算機。

        考試內容包含 Kinematic Synthesis 以及 Force analysis，因為投影片、講

        義在此兩章節皆無提到有關齒輪的計算，但題目大概有兩到三大題有齒輪出現

        ，因此屠殺了接近所有人，目前知道的朋友成績都落在 30 ~ 60 之間，因此

        估計會調分一波。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        不注重出席率，基礎就是機動學跟 Matlab 的使用經驗吧，沒有的話真的超

        辛苦的。

        加簽的部分大三大四全簽，老師極不建議大二修課，我也不建議，你會死掉。

      Ψ 總結

        一開始抱持的想法是可以學到很多比較複雜的機構或是一些工程上常常使用

        的酷炫機構，或是一些創新設計的方法等等，結果內容其實很像機動學的延

        伸，甚至在前半學期有很大的重複。另外課堂的目的比較偏向當有一個已知

        機構的時候，你要怎麼固定尺寸、重量等等去滿足你的條件(受力、運動軌跡)

        等等，算是另外一個方面的設計知識吧！

        這堂課在前半學期極度輕鬆，僅有一次作業以及一次期中報告，內容也與機

        動學有大量重複，但到了後半學期有三次作業，一次報告、一次期末考，而

        且難度、複雜度都是期中前八百倍左右，如果期中前覺得很輕鬆不要被騙了

        喔^^，另外要修的話寒假拜託去學一下 Matlab，真的。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 122.118.26.230
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1498840076.A.653.html
※ 編輯: Ironpower (122.118.26.230), 07/01/2017 00:28:47
※ 編輯: Ironpower (36.234.225.146), 07/04/2017 11:03:26
推 jorge841204: 推志中 07/06 12:40
推 victorchiang: 這門課組員超重要，遇到雷組員絕對會累到爆，一定要 07/11 18:57
→ victorchiang: 慎選 07/11 18:57
→ kyriechao: 有病的課 07/22 12:22
→ jjkkj: 推組員XDD 08/13 15:42
