作者penguin828 (BB)看板NTUcourse標題[評價] 104-2 薛景中 表面分析技術時間Wed Jan 18 00:12:27 2017
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
      是

      哪一學年度修課：
      104-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      薛景中

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      材料系/所選修

      δ 課程大概內容
      詳細見老師的個人網站,包含表面分析三巨頭XPS,SIMS,AES 還有其他很多
      像是RBS, SPM, SEM, XEDS, XWDS...
      也有介紹一些數據處理方式(PCA)
      http://jing-jong.shyue.idv.tw/surface.html
Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      投影片(真的很多很多很多 全部有破千張)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      老師每節課講好講滿而且很快, 不少次都來不及抄筆記, 還好有老師錄影(放在網站)可以在家看
      非常充實, 體會到把儀器原理摸透透
      有問題的話可以下課問老師

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      應該是紮實偏甜?(全部人的總成績平均是80.xx) 作業跟期中期末分數(照比例乘)全部相加後除以10之後直接換等第
      作者算完89 就真的是A

      ρ 考題型式、作業方式
      問答題, 表格題; 儀器的基本原理了解的話不會太難過
      期中考試close book. 期末考忘記哪個原因全班投票take home(期末考當天早上寄題目 下午上課時交)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      好像問我不準

      Ψ 總結
      身為5070 一定要修過薛景中老師的課, 進入大神的境界。5070大三就可以修了(作者大三修的)
      如果是5070大二 建議先修同時段的材料實驗二(沒過實驗一沒關係 不衝突)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.161.234.74
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1484669550.A.9AE.html
