作者divaxxxx (rapha)看板NTUcourse標題[評價] 106(全) 統計與計量經濟學 張勝凱/朱建達時間Fri Jun 29 01:28:48 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：106學年度

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
上學期: 張勝凱 教授
下學期: 朱建達 教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
經濟系 大二必修
      δ 課程大概內容

上學期:(偏向算數學、推證明就對了)
機率
統計的各種分佈(normal, chi-square, T, F)
Simple regression model

下學期:(偏向要求對數據的解釋能力)
Simple regression model
Multiple regression model
Time series model
Panel data model
Binary dependent model
Instrumental model

另會有STATA軟體之運用教學

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
沒有指定上課用書(但有推薦的課本)。
老師們授課主要都還是以自身的講義為主(皆會於課前放在ceiba上，可自行去影印)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
全英文授課(接受度差者很容易想打瞌睡……)
張勝凱老師偏愛用PPT。
抱怨文:(今年不知道為什麼是下午上課，肚子飽飽+老師平和的語調+充滿證明的PPT-->最
理想的
想打瞌睡前提……每次強ㄍㄧㄥ都很痛苦……)

朱建達老師則常於第一二節寫板書解釋當週進度內容，第三節才用PPT看案例。
第三節蠻關鍵的，因為老師會解釋STATA跑出的結果在該案例中帶有什麼含義，而老師的
考試就是在測試各位具不具備該解釋能力。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
兩者皆為紮實分。

張勝凱老師的算分比例忘了，
但是是由三次大考+作業成績進行計算，拿幾分就幾分囉。

朱建達老師:
期中期末各40%+作業10%+團體書面報告10%
(關於團體報告，老話一句:好的組員帶您上天堂;差的組員讓您想撞牆。請慎選組員XD)
(聽說A+不多?這點實在不清楚……@@)

      ρ 考題型式、作業方式
作業:
張勝凱老師: 計算+證明
朱建達老師: 係數含義分析+計算(少量)+證明(較少)，很多時候作業需使用Stata軟體，
故請認真聽課+參與實習課，以學習如何操作~

其實兩位老師的考題真的都沒有刻意刁難學生，考前範圍內觀念一定要摸清楚就是了。
(只是個人資質實在駑鈍，往往無法在當期充分瞭解課程內容，導致成績……嗚QQ)

兩人都有出現過證明題，

張勝凱老師: 考題會比較多計算。
朱建達老師: 考題傾向給你一堆數據結果，要你解釋其帶有的含義。只是期末課程部分會
偏向設計模型(會要求您假設一些變數之類的)，觀念沒通考試就容易GG

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
基礎要求: 應該是不需要什麼基礎，就高中統計的延展吧。
加簽習慣: 因為是英文班，修課人數相對於他班應該是較少的，所以想簽可能都可以簽。

老師風格: 兩人上課都會一直很專注講授課程內容，必須完全專心兩、三個小時。抱怨文
:當該周內容假如偏多偏難，下課當下會莫名有一種"RRRRRRR~"崩潰感。
Ψ 總結
雖然Po主在本課程的學習成績表現沒有很亮眼，但是個人還是覺得學到了很多東西。
尤其在團體報告製作過程中，當能用蒐集的資料以Stata跑出一些成果時還蠻高興的。
並且個人有去過建達老師的office hour, 老師人真的很好、蠻有耐心。
如果不是那麼排斥英文授課，個人是很推薦各位修習這堂課的(就當個小挑戰吧)。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 110.26.9.166
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1530206931.A.9BC.html
※ 編輯: divaxxxx (110.26.9.166), 06/29/2018 01:30:33
※ 編輯: divaxxxx (110.26.9.166), 06/29/2018 01:32:35
※ 編輯: divaxxxx (110.26.9.166), 06/29/2018 01:33:35
※ 編輯: divaxxxx (110.26.9.166), 06/29/2018 01:34:00
推 ppoy65482: 推推勝凱&建達06/29 12:40
推 gn00291010: 推達達 07/02 16:48
※ 編輯: divaxxxx (39.10.1.41), 07/07/2018 01:52:04
推 qwer1234j: 推建達 08/01 14:26
推 ntupppeap: 可以請問這門課上學期會講R嗎 06/28 15:45
