作者ajenny13 (~~~)看板NTUcourse標題[評價] 104-1 楊立偉 資料庫管理時間Wed Aug 24 21:14:39 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
       是
      哪一學年度修課：
       104-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
       楊立偉
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
       工管系科管組必修，外系要修也是可以
      δ 課程大概內容
       課程一開始會指定閱讀《大數據》，讓大家快速進入狀況，知道未來這一學期
       學的東西可以應用推廣到什麼程度。課程脈絡從導論、ER-MODEL、SQL、資料
       分析及探勘，最後會再較詳盡地介紹一次大數據及相關應用，整體來說一學期
       的課還蠻充實的
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
       ★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
       Modern Database Management (11th edition, 2013) by Jeffrey A. Hoffer,
       V.Ramesh, and Heikki Topi, Pearson
       但是老師會上自己整理的講義，課本可有可無
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
       投影片+一點點板書
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
       覺得紮實，應該也有點甜吧
      ρ 考題型式、作業方式
       這門課只考期中末兩次，採取Open Anything的方式，題目除了名詞解釋之外幾
       乎都是活用題。作業的話小組報告居多，找到負責任的好組員可以安然度過這
       學期，遇到雷組員會常常爆肝，因為每次小組作業份量都是8-10人份的。
       這學期只有一次大數據閱讀作業是個人作業，其他三次都是小組作業。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
       不需要基礎；不點名，不過這麼好的課不上可惜吧XD
       關於加簽的問題，這堂課是工管系科管組必修，原則上簽完企管組之後只要
       教室坐得下都會全簽。
      Ψ 總結
       看到有人問這堂課的評價，剛好之前在FB某版PO過就轉過來了!
       會特別推薦這門課的理由是，比起管院很多的理論課，這門課蠻重實際應用，
       作業除了練習畫ER-MODEL、寫SQL之外，老師也會丟真實的資料庫DATA讓大家實際
       應用，例如期末報告老師就丟了1999、PTT幾個版的真實資料給我們，要大家自己
       想出十個問題，自己分析。能夠做到這樣也是因為老師在業界有資料庫公司，才
       能取得真實的資料。
       總之就是一個推!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.174.56.164
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1472044481.A.C96.html
推 rrro: 楊老師是資料探勘、文字探勘兼具理論與實務的大師～推！ 08/25 00:48
推 andyhung: 老師講話很有趣~~~ 08/25 20:34
推 hsin1912: 愛他～～～我完全資庫管粉哈哈哈 08/25 22:06
推 youtuuube000: 好想修但衝堂QQ 08/26 12:18
