作者nancy3nancy3 (Nancy Yu)看板NTUcourse標題[評價] 104-2 許暉林 文學概論時間Fri Feb 24 13:53:00 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：105-1

      ψ 授課教師 許暉林

      λ 開課系所與授課對象 中文系大一必修

      δ 課程大概內容
I. 課前閱讀與每週閱讀回應

1. 本學期開學前學生必須細讀《牡丹亭》及《老殘遊記》全本兩次。
2. 每週上課之前，學生必須閱畢指定教材，並且將任何疑問和想法註記下來以利上課討
論。學生必須從第二週起於上課前兩天 (星期三) 的24:00 之前在CEIBA 討論區中發表80
0-1000字的閱讀回應，作為同學課前閱讀交流以及教師上課議題引導之用。閱讀回應可以
是閱讀材料對讀者的啓發、讀者對閱讀材料論點的質疑、閱讀後產生的進一步的疑問等等
。

II. 課堂參與

學生必須按時出席、積極參與課堂討論，主動發言並且回答問題。課堂參與成績佔總成績
30%。整學期未「主動」舉手提問或回答者，將不會有課堂參與成績。無法到課者請事先
線上請假或請同學代替口頭請假，並在線上補請。

III. 小組報告

1. 每週閱讀之論文將由小組負責報告及評論，每組報告時間10分鐘。

2. 第12週開始進行小組報告，每週兩組，針對自選文本進行分析。可引用必要的歷史材
料加強文本分析的深度，但是對分析本身沒有幫助的歷史背景則無需交代。如在報告中使
用任何二手研究文獻或網路資料而未加說明，視同抄襲。小組報告以零分計算。

3. 小組口頭報告時間15分鐘。簡報結束之後，每一小組針對報告組的簡報表現進行20分
鐘的討論，之後各組推派組員對報告組提出評價、質疑與建議。


V. 學期成績

1. 為了避免小組成員搭便車的情況發生，學期分數中5%由組員互評來決定。評分的標準
包括組員是否按時分享課前閱讀回應、閱讀回應的品質、小組討論的出席率、討論的參與
頻率及發言內容的品質等五項。

2. 學期成績的計算採 curved grading 的方式，以百分制計算，最後換算為等第制。全
班學期成績及格者，前5% (約2位) 的學生為A+，後5%的學生為C-，平均成績為B+。學期
總分為各項成績之加總，沒有調分機制。成績不及格者亦無加分機制。學生可隨時依自己
成績之狀況決定是否退選或停修。



      Ω 私心推薦指數(以五分計)
      ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

第1週
2/26
課程簡介
牡丹亭全文.pdf
第2週
3/04
柯慶明，〈愛情與時代的辯證──《牡丹亭》中的憂患意識 〉 ＆張淑香，〈杜麗娘在花
園── 一個時間的地點 〉
愛情與時代的辯證——《牡丹亭》中的憂患意識.pdf
杜麗娘在花園——一個時間的地點.pdf
第3週
3/11
伊維德，〈「睡情誰見？」──杜麗娘、玫瑰公主和溺愛父親的煩惱〉& 田曉菲，〈「田
」與「園」之間的張力──關於《牡丹亭‧勸農》〉
田與園之間的張力關於牡丹亭勸農.pdf
「睡情誰見？」──杜麗娘、玫瑰公主和溺愛父親的煩惱.pdf
第4週
3/18
商偉，〈一陰一陽之謂道：《才子牡丹亭》的評註話語及其顛覆性〉& 奚如谷，〈論《才
子牡丹亭》之《西廂記》評注〉
論《才子牡丹亭》之《西廂記》評注.pdf
一陰一陽之謂道：《才子牡丹亭》的評註話語及其顛覆性.pdf
第5週
3/25
宇文所安，〈《牡丹亭》在《桃花扇》中的回歸〉& 蔡九迪，〈重身與分身──明末戲曲
中的「魂旦」〉
重身與分身──明末戲曲中的「魂旦」.pdf
《牡丹亭》在《桃花扇》中的回歸.pdf
第6週
4/01
放假

第7週
4/08
普實克，〈劉鶚與其小說《老殘遊記》〉 & 夏志清，〈《老殘遊記》新論〉
劉鶚與其小說老殘遊記 (1).pdf
老殘遊記新論.pdf
第8週
4/15
李歐梵，〈帝制末日的喧嘩--晚清文學重探〉& 王德威，《從劉鶚到王禎和：中國現代寫
實小說散論》(選讀)
帝制末日的喧嘩-晚清文學重探 (1).pdf
老殘遊記與公案小說.pdf
第9週
4/22
許暉林，〈論《老殘遊記》中的身體隱喻 〉＆ 陳俊啟，〈《老殘遊記》中的「個人主觀
主義」及其在小說史上的意涵 〉
論《老殘遊記》中的身體隱喻.pdf
老殘遊記中的個人主觀主義及其在小說史上的意 (1).pdf
第10週
4/29
小組報告大綱發表與回饋

第11週
5/06
[電影欣賞] Duncan Jones, Moon

第12週
5/13
小組報告：白行簡，〈李娃傳〉
李娃傳.pdf
第13週
5/20
小組報告：蒲松齡，〈封三娘〉
封三娘.pdf
第14週
5/27
小組報告：都賀庭鐘，〈江口妓女憤薄情怒沉珠寶〉
江口妓女憤薄情怒沉珠寶.pdf
第15週
6/03
小組報告：魯迅，〈阿Q正傳〉
魯迅-阿q正傳.pdf
第16週
6/10
放假

第17週
6/17
小組報告：谷崎潤一郎，〈春琴抄〉
春琴抄.pdf

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
課前寫摘要＋問題。課堂討論＋老師講解。課後小組報告。

        σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
1
組員互評
5%

2
期末小組報告
30%

3
論文報告
15%

4
閱讀回應
20%

5
課程參與
30%


      ρ 考題型式、作業方式
 不考試，每週課前摘要＋期末紙本報告＋課堂報告

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
              加簽習慣？嚴禁遲到等…)
    出席率非常重要，課堂發言佔分很重，不需要基礎，老師人很好，會引導願意向學的
同學。

      Ψ 總結
 暉林必須推，認真上課可以獲得很多，和大家討論及報告的過程也收穫豐富，文本都非
常經典，雖然老師個人偏好也非常明顯XD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.25.99
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1487915582.A.63E.html
推 mywonderwall: 問題在於loading 很重QwQ但分數不難拿 02/24 13:56
→ mywonderwall: 不知道平均B+是不是真的 02/24 13:57
→ nancy3nancy3: 可能是真的吧，雖然我都拿A以上 02/24 14:05
推 asiguo: 暉林讚讚讚 02/24 18:06
推 l5103341: 暉林必須推 02/26 18:27
