作者eric0208tn (Jessica)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 廖勇超 大眾文化導論時間Sun Jan 21 20:37:56 2018
        代同學po文


      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課：

         106-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        廖勇超

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        外文系 選修

      δ 課程大概內容

        學期前半會先用John Storey的大眾文化教科書
        〈Cultural theory and popular culture : an introduction〉
        介紹一些常見的文化研究理論，書裡面的章節內容包含如何定義文化、
        馬克思主義、精神分析、結構與後結構主義、性別、種族、後現代等。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        ★★★★★★★★（星星噴滿天）（喔可能有些是心♥）

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        指定閱讀蠻多本的，但上課會用到的總共有四本：
        John Storey《Cultural theory and popular culture : an introduction》
        四方田犬彥《可愛力量大》
        東浩紀《動物化的後現代：御宅族如何影響日本社會》
        溝口彰子《BL進化論》

        前兩本老師會準備影印本放在影印店讓大家自己去買，
        後面兩本就要自己買或借來看，我自己買了動物化的後現代，
        BL進化論是跟同學借的。
        上這兩本書的時候老師看到同學不太愛買書有碎唸一下XD。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        學期前半幾乎不會用到投影片，
        就是老師坐在台上講述教科書的內容，
        可是老師講課很緊湊、內容也蠻有趣，
        雖然教科書裡都是一些有年代的理論，
        但老師會搭配和現代大眾文化相關的舉例或批判，
        甚至是用銀魂的動畫輔助說明（每次他講到銀魂我都會一直笑）
        如果有興趣就不太會睡著。

        講到特定文本的時候老師會放很多的影片或圖片講解，
        也會要大家現場看然後練習用之前學的理論進行文本分析。
        老師也很希望同學上課可以跟他互動或討論，
        所以常會問同學問題等大家回答，
        學期前半課堂是比較安靜，
        到學期末的時候討論氣氛變得蠻熱絡，
        同學在推坑別人也都很熱情XD

        然後這堂課特別注重在ceiba討論版上發表文章和進行課程回應，
        討論版分成推坑區和課程回應區，
        基本上就是老師希望大家多接觸和分享不同的大眾文化文本、
        認真唸課程內容的東西設計的機制吧，
        就可以看到同學都對哪些文本有興趣，
        或是補足上課還沒有弄懂的部分、討論一些延伸的問題，
        老師都會很認真回應，自己也會在上面推薦大家一些音樂。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        課程資訊上面是寫這樣：
        Attendance 10%
        One Journal 20%
        Two Ceiba Responses 10%
        Group Presentation 20%
        Final Paper 40%

        學期成績還沒出來，但個人覺得勇超的風格是偏紮實分，
        他會親自改作業、除了給等第之外也會給具體的評語和建議，
        瞄到助教的期中Journal成績表上從A到C都有，應該是沒辦法太混XD

      ρ 考題型式、作業方式

        這堂課沒有考試，作業只有網路回應、一份期中Journal、
        期末報告（至少五頁但規定用雙倍行高所以不難XD）
        還有一個團體報告，以系選修的標準來看應該是蠻輕鬆的（吧）
        期中Journal內容是挑兩個之前學的理論用自己的語言再解釋一次，
        然後實際用理論分析一個文本；
        期末報告也是一樣的程序，只是文本不能跟期中一樣。
        老師希望大家盡量寫得嚴謹一點，
        也會利用上課時間檢討大家的表現給予實質建議，
        我自己覺得在寫作上學到蠻多的。

        至於團體報告是學期初大家自己選定組員、
        在期末根據各組興趣選定主題做一個比較深度的介紹，
        我們這學期的主題有memes、ABO、偽娘、Cosplay、直播、厭世、成人影視之類
        的主題，老師也會把內容扣合到學過的理論，
        可以學到很多東西，我的組員人都很好合作很愉快還會互相推坑

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        出席率方面，這門課基本上沒有在點名，
        只有某些特殊情況老師會發現你沒來
        （例如當周課程回應回錯內容、沒來拿作業之類的）
        但因為每周的內容都蠻多的而且上課很精彩所以不會想蹺課。

        這門課好像算是外文系蠻熱門的選修，
        一開始就已經收滿預定的30個人，
        所以我第一堂課是抱持著賭注的心態到班上等加簽，
        加簽是抽學生證，忘記是抽幾個了但機率好像不大，
        我非常幸運學生證被抽到了所以留下來度過一個充實的學期～～

        因為課程內容都是老師自己專長的研究領域，
        但他講課方式蠻深入淺出的，
        每次都會有種歡樂地受到豐沛知識洗禮的感覺XD，
        尤其是馬克思主義和精神分析的章節，對這個沒有基礎的人也可以輕鬆上手，
        加上老師會加入一些社會學的概念
        所以聽他批判超過癮的又能觸類旁通學到不同學科的東西

        這門選修沒有什麼文化研究基礎好像也沒關係，但上課就要很認真，
        我自己因為是社會系讀過一點性別、馬克思、精神分析和種族主義相關的理論，
        所以上課比較輕鬆、寫報告可以吃一點老本，
        如果沒基礎就要花更多時間在這門課上面吧XD

        這門課讓我很喜歡的地方是，
        老師很強調大眾文化在社會或政治上的反抗可能，
        常常會檢討特定文化現象背後是不是隱含著資本主義、
        主流文化或霸權的意識形態或是權力關係，
        對這方面有興趣的話上課真的可以學到很多，
        雖然學了這些東西之後會突然覺得
        自己原本很享受的東西不值得喜歡了不知道是好是壞……
        （據老師的說法是研究了之後還喜歡的東西就是真愛，鼓勵大家來探索真愛）

        然後關於老師本人就沒什麼好說的。
        就是很．帥．很．可．愛。
        （沒有啦我們可以私下交流像是他的繽紛指甲油或是花花襪子之類的*′д`

      Ψ 總結

        如果你對大眾文化研究或上面提到的一些理論有興趣真的很推薦去修這門課！！
        但不可否認我個人對他真的是有點腦粉的程度，
        以上的介紹都是以我的感受為出發所以蠻美好的，
        如果你有被稍微觸動一點點歡迎去修課然後被勇超圈粉唷(*′▽`*)
        （或是寫一篇比較理性的介紹文XDD）


--

「批判的武器當然不能代替武器的批判，物質力量只能用物質力量來摧毀；但是理論一經掌
握群眾，也會變成物質力量。」



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.25.121
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1516538284.A.1E5.html
推 alphis: 推老師，沒機會修到這堂就畢業了QQ 01/21 22:49
噓 CEIBA: 沒加簽到怒噓QQQQQQQQQQQ 01/22 02:42
推 CEIBA: 補推 01/22 02:46
推 findingwusi: 推推 好同學寫ㄉ迷妹文 01/22 04:07
推 ann1201: 看到勇超就給推！（是課真的很好啦哈哈 01/22 15:31
→ imagine155: 請問加簽有有大四優先嗎？ 01/22 18:05
