作者Ironpower (Ironpower)看板NTUcourse標題[評價] 106-2 邱文祥 汽車整車開發管理概論時間Mon Jul  9 17:30:57 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是

      哪一學年度修課：

        106 學年度第二學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        邱文祥 老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        機械系 選修課

      δ 課程大概內容

        以全球的電動車發展為課程主軸介紹汽車開發時的流程

        1. 市面電動車介紹 (各個品牌的電動車)

        2. Car Market Segment (市場區隔，以歐洲、美國、日系做比較)

        3. VTS (Vehicle Technical Spec)

        4. Vehicle Architecture

        5. 由 VTS 回推 Market Segment

        6. 整車開發流程 (各個品牌的流程)

        7. 汽車生產流程、福特六和工廠參觀、福特六和工廠參觀重點整理

        8. 供應商鍊管理

        9. 台灣的電動車供應商鍊


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        想一窺汽車的產業：★★★★★★★★★★★★★★★滿天星~~~

        期待傳統純老師授課的課程：★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        老師每週會設定隔週主題，要大家針對該主題回家查資料，並以

        小組的形式報告；老師不太會有直接講課的時間，主要都是在大

        家報告途中看到重要、可以發揮的內容時打岔講自己在汽車產業

        界的心得與分析。

        上課的氛圍相當輕鬆，老師甚至會在下客買好幾杯咖啡請想睡覺

        的人喝，有時候也會分享自己一些有趣的經歷，是個親切又迷人

        的北北，個人覺得蠻像真人版的麵包超人XD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        每週的報告都會有小組間的互評與組內互評，不過到後半學期大

        家都有點懶得評 (用Zuvio)，另外有期中考與期末考。

        應該算輕鬆的扎實甜，有搞清楚老師想要的東西就很好拿分。

      ρ 考題型式、作業方式

        期中考、期末考：

        老師會給一個情境給大家寫申論題，統一全部用電腦作答，並且

        可以上網查資料或看任何自己帶的資料。

        報告：

        每週的小組報告都要準備十分鐘左右，可以看小組自己決定報告

        的方向以及風格。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        我沒記錯的話應該是全簽，不過不確定如果教室塞不下會怎麼辦

        。應該不需要任何基礎，但有對汽車產業有興趣的人大加分，有

        一些在機械產業實習的經驗應該也可以有些借鏡吧。

      Ψ 總結

        老師在美國 GM (通用) 待了相當多年，幫助美國、上海通用汽車

        開發了好幾輛的雪弗蘭車款，可以說是相當有經驗的人。另外老

        師會回台灣是因為想在退休前能夠幫助台灣的產業界轉型，因此在

        台大期間也開設了三門有關汽車產業、品質管理的課程，上課時可

        以感受到老師想要幫助台灣的心，有學生活動老師也都會自己跑來

        參加 (因為太太兒子都在美國很無聊XD)，也鼓勵大家有問題可以

        隨時找他聊聊或是吃個飯，是名副其實的良師益友啊！！！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.4.184
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1531128660.A.BC4.html
