作者oToToT (屁孩)看板NTUcourse標題[評價] 110-2 鐘楷閔 現代密碼學的理論基礎時間Thu Jan 12 16:20:57 2023
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

          110-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

          鐘楷閔

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

          資工/網媒所

      δ 課程大概內容

          介紹基礎的密碼學 primitive、定理、證明手法、構造等
          讓你有基礎可以看懂 CRYPTO 的 paper (?

          Week 1: Introduction
          Week 2: One-Way Functions
          Week 3: Pseudo-randomness
          Week 4: PRG and PRF
          Week 5: PRF and PRP
          Week 6: Public Key Encryption
          Week 7: Lattice and PKE
          Week 8: Fujisaki-Okamoto Transformation

          Week 10: Signatures
          Week 11: Signatures - cont'd
          Week 12: Lattice signature and Zero Knowledge
          Week 13: Fully Homomorphic Encryption
          Week 14: Zero Knowledge

          109-2 課程網站: https://hackmd.io/7vqmbvMBRuyWey_nEDh8EQ
          110-2 課程網站: https://hackmd.io/@csie-tamc/SJTFrm3RF
Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         課程內容 ★★★★★

         自己覺得學到許多以前沒碰過的東西，寫作業也動到很多腦，除了
         作業會寫不出來外，整體修的還算開心。

         想走TCS ★★★★★

         應該算是系上少有的理論課，從比較密碼學的角度看一些 hardness
         自己覺得很有趣，期末要報 STOC、FOCS 裡面偏密碼學的 paper 也
         都可，雖然我沒要走理論，但對於了解理論那邊在幹嘛應該也是滿有
         幫助的。

         解CTF題  ★★★☆☆

         因為比起破解密碼系統，更著重在構造密碼系統上，所以如果純粹要
         學怎麼解CTF裡的密碼題的話應該幫助有限，但我認為還是可以幫助
         思考及閱讀一些 paper。

         害怕數學 ☆☆☆☆☆

         數學可能其實也沒有用到很難的內容，但在分析安全性等上免不了一些
         機率，或是在構造東西時有時也會用稍微抽象代數一點的語言描述，所
         以對數學不能太害怕XD

         甜涼課程 ☆☆☆☆☆

         若以系上必修 ADA 當基準的話，自己作業花費時間應該是 ADA 的許多
         倍，且還不一定寫得出來。
         後面的課程會有更多的概念，雖然可能證明沒那麼難，但要消化不少新
         知識，對我來說還是挺吃力的。
         推薦很聰明或有比較多時間的人再來修(?)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         * Introduction to Modern Cryptography
         http://www.cs.umd.edu/~jkatz/imc.html

         * A course in Cryptography
         https://www.cs.cornell.edu/courses/cs4830/2010fa/lecnotes.pdf
這應該是我少數上課有認真看課本的課XD
μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

          助教會做投影片，不過上課都是寫白板，幾乎沒在用投影片
          因為系上白板墨水有點淺，建議坐前面一點免得看不到
          上課會跟大家互動，讓大家嘗試想想一些證明的步驟
          老師也都很樂意回答大家問題

          課程網站裡有影片，或許大家也可以自行參考一下(?)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

          Homework 0 (5%)
          Homework 1-5 (50%)
          Scribe (10%)
          Midterm Exam (20%)
          Group Project (20%)

          不甜，非常紮實

      ρ 考題型式、作業方式

          * Homework 0
          要修課也要先寫完這個才能修，題目個人體感跟後面正式作業比起來
          偏簡單，建議要修前也可以順便看一下之前的 HW1 再決定。

          * Homework 1-5
          印象會有上課有人提出的東西被當成作業，或是要補強定理或上課講
          的東西，但總之跟上課內容很有關，也很需要思考。

          * Scribe
          有點類似作筆記的感覺，也會需要補一下上課證明沒證仔細的內容等

          附個隨意搜到的其他學校 scribe 的例子
          http://courses.csail.mit.edu/6.897/spring04/materials.html

          * Midterm Exam
          印象中考試題目取向跟作業差不多，不開書，但考卷會附定義

          * Group Project
          基本上是三人一組，挑篇 paper 仔細的報他
          老師助教也都會認真聽，所以要對自己報的東西熟一點，且想過各種可能
          會被問的問題最好

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         HW0 有過應該都可以修，基礎的話可能修過系上機率跟線代比較好
         ADA 反而個人感覺比較沒差，或許自動機反而比較有幫助，因為體感自
         動機也很常都在構造東西XD
         此外會寫比較多證明，所以也要確定自己會寫數學一點的證明

      Ψ 總結

         有一點久之前修的課了，希望不要跟我記憶出入太大> <

--

                                  我還沒說完吶~~      夠多了夠多了，回家啦~!
    　　　                                   \        /
          　　　                                    ○
                　　　                      ︵ \○╱/|
                      　　　    . . ﹎ ﹍﹍ ╱￣﹚╱＞   (原PO被拖走了....)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.166.40.194 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1673511672.A.E46.html
推 alan23273850: 怎麼去年夏天修的課今年才發出來～ 01/12 18:38
※ 編輯: oToToT (118.166.20.152 臺灣), 02/17/2023 19:23:24
