作者sat974294 (社會毒瘤+1)看板NTUcourse標題[評價] 107-2 虛擬儀控之設計與應用 吳文中時間Wed Jul 31 18:30:16 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
        107-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        吳文中
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        工程科學及海洋工程學系 / 工學院 理學院 電資學院
      δ 課程大概內容
        上半學期：介紹LabVIEW這門程式語言的基本功能，跟一般程式語言課雷同
        下半學期：介紹LabVIEW與硬體間的互動、程式語言內部特殊設計
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        ★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        無，課程內容都是教授自製的投影片
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        除了整學期投影片，老師還會帶同學上機，會等同學寫得差不多再進下個環節
        因為這學期修課人數比往年多，而且有旁聽生，所以建議自備筆電
        學校網站有免費的LabVIEW2014版可以下載
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        扎實學分，但給分又甜又涼
        回家作業        40% 這學期一共五次作業，基本上內容都跟小考有關
        課堂小考        20% 這學期一共三次小考，沒有固定哪一週小考，所以考前
        助教會寄信通知
        期末專題        40% 題目自訂，沒有要求一定要跟硬體互動
      ρ 考題型式、作業方式
        前兩次小考試要用窮舉寫程式，第三次基本上跟作業差不多內容
        作業都是寫些小難的程式，都是上課內容，也給很多時間寫，整體下來不花太
        多心力，只是讀作業敘述頗吃力
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        完全不看出席；也不太需要程式語言基礎；印象中這學期修課人數多、旁聽生
        多，所以沒全簽。
        多數修課同學都第一次接觸LabVIEW，但跟著老師上機操作後會變得超好上手。
        作業不簡單都有寫，考試只要出窮舉都被電爆所以拿B、B+，期末專題有做出像
        樣的成果，最後學期成績拿A。
      Ψ 總結
        本人化工系，有一點點MATLAB的底，但所屬單位是用LabVIEW去設計硬體控制，
        因此特別想修相關課程。
        而且自學程式語言有所極限，所以覺得還是該從基礎的內容學起。
        上學期修橄欖球課因緣際會遇到學霸teric1024，才知道真的有這門課就修了。
        最大的修課因素在於，學期過後可以免費參加LabVIEW的認證考試。

        因為我接觸程式語言沒幾個月，小考因為沒聽過窮舉所以被電到，但工作就用
        LabVIEW，所以還算跟得上。
        平常向電資學霸大佬們學習，fly168、layu19920414、yu00928、wl02227976、
        GeniusPuddin。
        他們偶爾教我寫演算法，我對軟硬體互動有興趣，所以我對寫程式也不排斥。

        前面相當枯燥，因為跟學其他語言一樣在打基礎。
        後面開始飆車，因為LabVIEW的應用太廣，老師也不好詳細介紹太多例子，其實
        應用的部分收穫有限，
        但真的用到麥克風等硬體實作真的很好玩，期末專題也可以做這相關的題目。

        一整學期下來，雖然作業小難又不少，平常常被大佬電，但最後可以真的寫出軟
        硬體互動的程式。
        至於前面提到的免費考的CLAD認證，因為主辦方發生些意外導致這學期變最後一
        屆免費考。
        好好跟老師上課進度跟助教寄的補充資料就過了，雖然有說以後考試的難度有提
        升，但我沒感覺...不過教授說往年都有七成通過率。
        通過與否因為考試是40題選擇題，所以交卷瞬間後就知道了，雖然我不知道它的
        具體功能，但也就累積經驗。

        https://i.imgur.com/PzMVnzE.png
 https://i.imgur.com/qIBkxox.png
 https://i.imgur.com/Z00kNFc.png

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.25.98 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1564569023.A.53C.html
噓 wl02227976: = =07/31 18:50
※ 編輯: sat974294 (140.112.25.121 臺灣), 07/31/2019 19:05:21
推 SE010: <(_   _)> 07/31 23:29
推 AHEAD099: 今年CLAD我不信有7成考過 08/02 11:19
