作者hortune (enutroh)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 陳偉松 自動機與形式語言時間Fri Jan 12 01:33:59 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        是

      哪一學年度修課：
        106-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        陳偉松 Tony Tan

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        資工系 大三必修

      δ 課程大概內容
        Lesson 1. Preliminaries
        Lesson 2. Deterministic finite state automata
        Lesson 3. Nondeterministic finite state automata
        Lesson 4. Regular expressions
        Lesson 5. Context-free languages
        Lesson 6. Pumping lemma and push-down automata
        Lesson 7. CFG = PDA

        Midterm

        Lesson 8. Turing machines and decidable languages
        Lesson 9. Variants of Turing machines
        Lesson 10. Universal Turing machines and Halting problem
        Lesson 11. Reducibility
        Lesson 12. Time and space complexity
        Lesson 13. NP-complete problems
        Lesson 14. NLog- and PSPACE-complete problems

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
          ★ ★ ★ ★ ★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        老師講義
        不過脈絡是照Introduction to Computation Theory

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        課前公布Note，然後兩個半小時板書
        老師上課會在白板上直接推導，然後時不時停下來問同學ok hah?

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        I don't know

      ρ 考題型式、作業方式
        四次作業，每次作業四到五題，難度不一

        期中期末考，分別五題，大概都是兩題送分，兩題簡易，一題進階的形式

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        全簽，不管出席率，不太需要基礎

        老師滿注意與學生互動的情形，不過滿常發生講的太快，學生連要問甚麼問題都不
        知道的情況(QQ)

      Ψ 總結
        老師人不錯，助教人帥又nice，期末考當天TA Hour還超時加班三個小時，根本佛心。

        期中期末考的難度其實滿不錯的，如果只是想要混分，應該很容易就可以及格，如果
        想要獲得高分一點，就要多想久一點。然後，因為考試時間充裕(3 hr)，又只有五題
        其實滿適合給人思考，突破自己的極限。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.217.38
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1515692041.A.09E.html
推 simonmao: 推助教線代王大神大學長 01/13 00:32
推 BreathWay: 推 很有收穫的一門課 01/13 00:47
推 kevin1ptt: 推助教人帥！ 01/13 02:05
推 t1016d: 推三樓人帥 01/13 02:35
推 peter0722: 推原po全知全能 01/14 15:36
推 t1016d: 推樓上帥p 01/14 16:31
