作者BrantTien (hi)看板NTUcourse標題[評價] 105-2 郭恬君 會議英語時間Sat Aug 12 00:29:34 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？ 是


 哪一學年度修課：105-2
ψ 授課教師：郭恬君

      λ 開課系所與授課對象：翻譯學程最優先、高年級次之，一班約16人

      δ 課程大概內容：全英文授課；不同會議類型的目的、流程、用語、參與角色

      Ω 私心推薦指數： ★★★★★ 課程內容充實；可以練到英文

      η 上課教材：投影片、老師自製教材

      μ 上課方式：投影片講課，搭配小組討論；非常重課堂參與

      σ 評分方式：微甜，小弟自我感覺參與很多很認真但只有A XD

      ρ 考題型式、作業方式：作業通常是一小段文章，例如某個會議的主持人開場白，或是學習單的小題目XD；考試兩次都是團體報告的形式，第一次是做一個workshop的發想、第二次是舉辦個小小...panel discussion嗎，記不太得正確的形式名稱

      ω 其它：老師會一直保持課堂氣氛熱絡，基本上上課滿快樂的；非常重準時、出席率；老師外表給人一種知性美，但似乎其實是個滿嚴肅認真的人!
               本課程有兩次講師，一次是關於做出好的演講、一次是關於舉辦一個會議的所有事項(AIESEC的人)，內容個人都覺得有點無聊難以專注；雖然有兩次講師課但老師使用原定的上課時間交換，很注重學生權益很棒XD

      Ψ 總結：由於小弟是為了練英文而去的，所以在大致全英文的環境下確實達成目標XD關於會議英語的方面因為老師作業、報告的要求不少，所以按部就班地念也學到了很多；總體來說就是老師很有熱忱、上課氣氛好、內容充實


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.171.105.145
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1502468976.A.5DD.html
※ 編輯: BrantTien (1.171.105.145), 08/12/2017 00:38:49
推 Qdream: 推 Gina老師人好又專業!! 08/12 12:35
推 stcr3011: 老師很認真教學 08/14 15:06
