作者ymiexd (你們這樣我都害羞了)看板NTUcourse標題[評價] 107-2 呂良鴻 電子學二時間Mon Jun 24 01:43:48 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
是

      哪一學年度修課：
107-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
呂良鴻

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
電機系大二必修

      δ 課程大概內容
Ch8  Differential and Multistage Amplifier (MOSFET only)
Ch9  Frequency Response (MOSFET only)
Ch10 Feedback
     (10.1~2 and 10.7~10)
Ch11 Output Stage
     (11.1~4, BJT only)
Ch12 Operational-Amplifier Circuits
     (12.1~2, MOSFET only)
Ch14 Signal Generators (14.1~3)
Ch15 CMOS Digital Logic Circuits
Ch17 Memory Circuits

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
Microelectronics Circuits 7th edition by Sedra/Smith

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
有教授自製的投影片，搭配板書做電路的分析，詳細後述

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
Quiz     6% * 4
Midterm  35%
Final    36%
Homework 5% （本班不須繳交作業，此項成績平均分配至四次小考）

之後會再經過電機系四個班的統一調分，是紮實分

      ρ 考題型式、作業方式
小考部分都是以勾選的課本習題為主，每次2~3題，建議考前要把習題做完
期中考期末考都是大約6題
期中考本班平均49分（全系平均好像39分的樣子）
期末考成績還沒出來所以不知道，但平均應該會比期中略高

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
需要電路學和電子學一的基礎。
這學期的加簽：上課的第一週和老師登記，據呂帥說法是會依上學期教授對學生們的印象
決定是否加簽。

呂帥的投影片整理得非常完整，脈絡相當清晰，這點也在他的講課過程中有了很好的展現
。通常他的上課方式是會先將電路畫出來，代入一些數字讓大家對電路有基本的感覺，接
下來才開始用代號講解電路的作用。
電子一的時候，呂帥大部份時候都會教大家要假設node電壓、寫branch電流、解聯立方程
式，電子二當然也繼承了這個模式。不過在一些較複雜的放大器電路，他還是會教大家利
用一些常見的放大器公式求解。
但是這一班是在143上課，人多，教室內常常會很悶（尤其是冬、春時節），授課方式也
很像補習班，通常沒什麼題外話，並且比較重視基礎解電路的部分，非常適合考試，但就
偶爾讓人有好像沒有掌握到精髓的感覺。

      Ψ 總結
如果你是一個對於一開始就看到一大堆的代號會感到有些微不適的，這一班會是你很好的
選擇；不過在這班平常不用繳交作業，因此個人對這一科的唸書時間安排也就相對重要。
電子學二的老師聽說都很不錯，就看各位覺得自己比較適合哪一種教學類型的囉！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.160.24.214 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1561311830.A.FE2.html
※ 編輯: ymiexd (1.160.24.214 臺灣), 06/24/2019 01:48:49
推 rumrumrum: 推呂帥！！ 06/24 09:00
推 jjay126: 推原Po EE4.3 >/////< 09/24 16:32
