作者HSNUYang (ㄟˇㄏㄟˊ)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 林日白 化石時間Tue Jan 16 02:50:04 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課：106-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         林日白 老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         地質系 選修

      δ 課程大概內容

         用一本化石的英文童書（中文翻譯版被歸在市立圖書館的兒童書區），跟一本中文
         的科普書當作教材，

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         對三葉蟲跟菊石很有興趣★★★★★老師本身是研究三葉蟲的，一定歡迎你討論
         對化石的興趣在於恐龍★★恐龍在這門課著墨不多XD
         想輕鬆拿個選修學分or純粹看看地質系的課長怎樣★★★★負擔不會太大
         希望學到紮實的化石內容★★★我自己是感覺好像不太確定在幹嘛...

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         DK Eyewitness Books: Fossil / by Paul Taylor
         25種關鍵化石看生命的故事 / 鍾沛君譯

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         以英文書內容為主，每個禮拜會有一個主題，會上跟該主題有關的幾篇。
         中文書上課比較不會用到，只會「建議」在上課前閱讀相關主題的篇章。
         每周的第一節課會先全班輪流一人朗誦一句課文，整篇唸完之後老師會翻譯一些
         他認為困難的單字，然後接著問大家有沒有其他不會的，然後會補充課本插圖的
         一些小故事。
         第二節課老師會用自己的投影片講與本周課程相關的主題，不過這部分跟考試完
         全沒關，所以是說給有興趣的人聽的。

         有一次台博館的參訪，會花了一個假日的下午，請導覽員帶一遍之後，老師會再
         補充一些他想講的，結束後要寫一份參訪心得報告。

         老師請了一次假，助教代課上科學素描，還有教大家分辨一些化石的特徵，當周
         的作業是從助教帶來的四溝層化石挑兩個喜歡的畫素描＆找到他們的學名。

         還有一次老師請了一個化石收藏家來介紹他的收藏。

         選課時有規定要加選化石實習，因為在南投的關係，星期五晚上就要集合搭車，
         週六在國姓鄉乾峰橋看烏溪兩岸的化石還有到地理中心碑去看一下，周日到台中
         參觀科博館，好像是學校那邊有跑公文的關係，所以除了一般的展品之外還可以
         看到內部的館藏區，裡面的一些隕石和保存完整的化石標本還滿有趣的。
         實習課的作業是野外參調查報告，內容包含地理中心是怎麼訂定的，還有在烏溪
         兩岸看到的化石種類、是否為同一層，總共要寫六頁A4。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         沒有明定配分標準，
         總共有期中考、博物館參訪心得、化石素描、野外調查報告、期末影片各一，
         此外每周都有一次翻譯作業。

      ρ 考題型式、作業方式

         期中考總共考五大題
         第一大題：英文名詞翻譯成中文
         第二大題：寫出至少五個活化石（多寫當加分）
       　第三大題：整段中文翻成英文
       　第四＆五大題：整段英文翻成中文

       　每周的翻譯作業就看上了多少就翻多少。

       　期末影片可以任選你覺得跟化石、古生物或演化等等有關的主題，製作三到五分
       　鐘的科普短片，最後一堂課全班一起觀賞大家的影片，而且要上傳到YouTube（
       　點閱數會作為評分標準）

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

       　出席率應該滿重要的，因為這個學期班上只有八個人，而且還有三個是師大的。
       　加簽應該都會簽，反正人很少。
       　完全不需要基礎，像我就只是在課程往偶然看到這門課就選了。
       　不過建議還是要對化石或是古生物有點興趣才會比較有趣。

      Ψ 總結

         老師是年輕的教授，所以上課不會無聊啦，第一堂課就告訴大家這門課是通識性
         質，只是因為申請麻煩之類的原因沒有去弄成通識，所以這堂課應該算是一種地
         質系的入門吧。
         每周個功課負擔不大，期中考跟期末的影片稍微認真一點應該就能拿到Ａ+（我個
         人是只有Ａ），想要拉高GPA的人可以嘗試。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 106.105.13.183
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1516042208.A.0DA.html
→ pttnowash: 林日白....這個名字就很適合開化石課 01/16 11:31
推 ww98312tw: 我大波士給推 01/18 12:47
推 wurandaulf: 白白的課居然修得下去給推 01/19 02:26
