作者BrantTien (hi)看板NTUcourse標題[評價] 105-2 林明仁 金融與產業實務課程二 時間Sat Aug 12 18:34:24 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         (是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：105-2

      ψ 授課教師 

         林明仁、瑞銀講師

      λ 開課系所與授課對象  

         經濟系開課；

         授課對象比例約是經濟系外系各半

      δ 課程大概內容

         以下內容取自ceiba，但簡略來說就是投銀業務、投資方法

         如何成為一位基金經理人?投資競賽的使用工具介紹
         企業購併概論與法律規劃
         全球總經分析與投資指標概述
         股票評價與投資決策
         全球政經、工業4.0、金融與你
         金融產業的發展
         台灣資產管理業的發展趨勢與實務
         FinTech創新與應用
         瑞銀集團在台發展戰略
         後全球金融危機時代的投資銀行業務
         Office Visit
         為何成為一名股票分析師? 如何成為一名股票分析師?
         衍生性金融商品之設計與創新
         債券評價與債券投資決策

      Ω 私心推薦指數 ★★★★

         對有投資背景知識的人來說很充實
         課程部分內容，例如技術分析、衍生性這些議題，對於初學者來說太深無法懂

         而本課程有個做法個人不是很認同，下面會解釋

      η 上課用書

         講師投影片

      μ 上課方式

         投影片講課；每堂課都會留發問時間

      ρ 評分方式、考題型式、作業方式

         作業有三次投資報告；無期中；期末為投資報告的上台演講；皆以小組為單位

         偏甜，重出席每堂課助教會點名；期末似乎有點嚴格，有瑞銀講師到場評分

      ω 其它

         先解釋個人不認同的部分：學期初就說「會提供表現好的一兩位學生實習機會」
         這確實讓部分同學踴躍發言、認真做報告，下課也會衝去跟講師多聊
         但小弟看到有人沒發言卻去簽了加分單(假設沒有眼殘)
         也有些人的發問聽起來很像面試時硬擠出來的問題，沒太大意義

         值得一提的是本課程包含4堂Bloomberg課程，可學操作彭博終端機、狂吃零食
         也有一次造訪瑞銀，可以知道瑞銀不同部門的辦公室位置XD

      Ψ 總結

         對於投銀、投資有興趣的人這課很充實超值，附贈Bloomberg，還有實習的可能
         對於只是想來了解卻沒有相關知識的人(本廢物)很多時候會聽不懂、感到枯燥
         至於祭出實習這誘因，個人是覺得不特別講出來讓大家做自己，期末再來開放
         申請或許更有意義，可以防止那些為了實習而假惺惺的人...

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.25.237.31
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1502534066.A.46D.html
推 dshs855105: 實習的審核似乎跟上課表現關係沒到太大 08/12 21:40
推 marsonele: 經濟系的課越來越多元了 08/12 23:48
推 rey0723: 推經濟系課越來越多元，新學期也新開了社會科學資料分析 08/13 02:39
→ rey0723: 的課程 08/13 02:39
推 terry46732: 推Brant 08/14 01:20
→ chrisyang24: 這學期變成請王道銀行的講師了 08/14 22:46
推 hsuzchan: 上學期王道，下學期 UBS 08/15 12:34
噓 zone123: 實習最後到底是誰上 08/25 23:35
推 hsuzchan: 回樓上... 我只知道不是經濟的 09/01 13:03
