作者rogerliu84 (丁丁是個人才)看板NTUcourse標題[評價] 105全 王珊珊 翻譯及習作上/下時間Mon Jul  3 17:19:21 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
   （是／否／其他條件）：是

 哪一學年度修課：105-1 105-2

ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

   王珊珊

λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

   外文系群組必修（與 英文作文三 擇一）

δ 課程大概內容

   英漢翻譯理論
   英漢翻譯與修辭
   英漢語法比較
   英漢翻譯相關專章研究

   英漢/漢英翻譯習作、同儕審閱
   翻譯專案實作
   翻譯專題研究

Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★ 5

   珊珊粉絲專業推薦~~ (?)
   不想寫專題報告，或者想上涼課的人，建議右轉別班

η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

    [上學期]
   葉子南（2013）。《英漢翻譯理論與實踐》第二版。臺北市：書林。
   陳定安編著（1996）。《英漢修辭與翻譯》。臺北市：書林。

    [下學期]
   陳定安編著（1997）。《英漢比較與翻譯》。臺北市：書林。
   Reading Package 一本

    [參考]
   Ye, Zinan, and Lynette Xiaojing Shi (2010). Introduction to Chinese-English
         Translation. Taipei, Taipei: Bookman.

μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       9:30上課。交作業。若有同儕互評，則進行同儕互評（每部份各15分鐘）。
   若有助教講評作業，則進行之。剩下時間主要由同學就分配到的各章節主題進行
   報告。每份報告最後的討論時間會由老師分配、引導，儼然像個小型的讀書會。

       下學期由於要進行專題研究，所以老師會請圖書館的學科館員進行文獻資料
   搜尋、EndNote 的講解，課後必須繳交相關作業。此外可能不定期有外賓演講。

σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

   要做的事情很多，可是有努力的話就會很甜~~

    [上學期]
   30%  出席與參與（各15%）
   40%  翻譯作業（共5次）
   25%  期末翻譯專案
          -  1.25 % 主題提案（口頭報告）
          -  2.5  % 期末口頭報告的回饋
          -  3.75 % 期末口頭報告
          - 17.5  % 翻譯專案本體
    5%  個人課本章節報告

    [下學期]
   22%  出席與參與（各11%）
   40%  翻譯作業（共5次）
    8%  個人報告（annotated translation、章節報告）
   24%  期末翻譯專題研究報告
           -  1.92 % 個人晤談
           -  2.88 % 口頭報告
           - 19.2  % 報告本體
    6%  圖書搜尋與編目作業

ρ 考題型式、作業方式

    [翻譯作業]

       上過珊珊的課都知道，老師的課程設計一向是少量多餐的。每週都會派作業，
   大致就是中文和英文各一段，然後分別翻譯成英文跟中文。作業繳交後經過同學
   的 peer-review，以及助教的第一次批改，每篇會拿到 A 或 B 的等第（超過兩
   處重大錯誤就是 B）。之後在數週內的死線繳交修改版（Revision），最後會拿
   到從 A+ 到 B- 不等的等第成績。

       每份作業的初稿及修改版都會算進成績，各佔學期總成績的4%。其中初稿的
   成績也包含你幫同學做 peer-review  的投入程度。第二稿的成績計算方式參考
   如下: A+ = 98, A+/A = 96, A = 94，依此類推。

       下學期還有一份annotated translation 要做。基本上就是拿你自己某次指
   定的作業給大家公審（誤）。個人除了要秀出自己的稿子之外，還要說明為什麼
   某處要這麼翻譯、為什麼初稿的哪裡要改掉等等。


    [章節口頭報告]

       大部分的課堂時間都交由同學進行章節報告。原則上依照學號排定報告順序
   及預定日期。口頭報告需要跟同學簡介章節內容、補充例子、批判作者的觀點等
   等；建議製作A4兩頁以內的講義，同時必須設計 2-3題討論問題。每人口頭報告
   時間約在20-30 分鐘之間。


    [期末翻譯專案]（上學期）

       珊珊的課，除了語概之外都會有的定番就是期末報告惹。翻譯上學期的報告
   以實作為主，目標是「翻出一個東西」。必須要有英漢或漢英翻譯，主題、篇幅、
   規模等通通沒有限制。例如說，本學年有同學翻譯自己寫的報導、部落格文章，
   或者是影視翻譯、教科書翻譯等等。不過量力而為就好了。

       期中左右要進行進度報告，簡介自己的主題和目前的進度。如果翻的東西太
   大或有什麼問題，也可以跟老師商量獲取建議。期末之前則要再進行一次口頭報
   告，簡介自己翻譯的內容。最後當然也是要繳交成品出來；大家為了自己喜歡的
   翻譯作品，在印刷輸出上都會下不少功夫。


    [期末翻譯專題研究]（下學期）

       下學期的期末報告是以翻譯研究為主軸。老師希望即使是修翻譯課的學生，
   也能具備像是英文作文三的研究及批判思考技能。同學必須挑選有興趣的主題，
   蒐集相關理論的文獻，並實際進行研究、撰寫報告。

       由於學期間課程緊湊，所以這次並沒有預留口頭進度報告的時間。相對地
   學期中還是得繳交紙本的研究計畫給老師過目。最後的口頭報告前一週，則是
   老師與同學的個人晤談時段，須向老師報告目前研究進度及遭遇的問題等等。


ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

   出席：請假等請務必預先告知；缺課太多的話會被老師關切。
         出席成績按照實際到課比例評給。

   基礎：選課時的先修課程是「英文作文二」。

   加簽：初選時大三12人、大四 3人。不過來求加簽的人真的很多，
         珊珊老師頂多可以收到20人左右。可是因為老師人太好了所以常常爆班XD。

Ψ 總結

       從大二開始就跟珊珊跟了三年惹。歷經語概、句法、翻譯等課程，每次修
   課總能令我獲得不同的成長經驗。除了專業內容的學習之外，我覺得珊珊老師
   帶給我最大的收穫，在於如何成為一位和氣待人、善解人意的好老師；同時在
   語言學專業科目的教學方法與課程設計上，個人也能受到相當的啟發。

       翻譯本身可以是一門獨立的學問，也可以是輔助自身專業、擴展視野範圍
   的工具。像我這兩學期的專案做的都是和語言學相關的題目，在爆肝趕工的過
   程中，不僅是翻譯學的知識與技能，就連語言學的概念、研究與批判寫作等方
   面的學術核心技能，也能一併獲得更進一步的拓展與開發。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.253.169
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1499073564.A.E73.html
推 alex0801: 真心希望明年可控制在15人左右XD 07/05 12:31
推 joylee: 推珊珊是天使～ 08/24 14:07
