作者betty520328 (想飛)看板NTUcourse標題[評價] 109-1 黃倬英 自然地理學通論時間Mon Jul  5 18:09:37 2021
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
             是

      哪一學年度修課：
               109-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
               黃倬英（莊昀叡、莊振義老師合授）
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
               地理系大一必修
      δ 課程大概內容
               W1 課程簡介
               W2 自然地理學概論
               W3 中秋節
               W4 自然地理學基本概念與方法
               W5 野外實習：軍艦岩
               W6 岩石圈作用
               W7 地表能量收支
               W8 氣候要素：溫度、水氣
               W9 氣候系統與氣候分類、都市微氣候與空氣品質議題
               W10 水文學簡介
               W11 野外實習：富陽生態公園
               W12 期中考
               W13 全球生物地理過程
               W14 人類世下的森林
               W15 熱帶季節性乾燥林
               W16 跨年日不上課改閱讀文本
               W17 台灣山區霧林
               W18 期末考

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 ★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 無指定用書，每周會有老師的投影片
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 因為這堂課是三個老師合授（黃誌川老師也有來上一周的水文學，實
                 際上接觸了四位教授），多是以老師講授的方式進行，莊昀叡老師及
                 莊振義老師分別有帶全班出過一次野外，一次是到軍艦岩，一次是到
                 福州山，有過一次小組報告，內容是介紹老師選的自然地理學基本概
                 念文章，但這個小組僅在學期前三分之一莊昀叡老師授課時有用到，
                 後面就再沒有小組形式的作業及報告了，三位老師的教學各有其風格
                 跟特色，比如黃倬英老師喜歡在教室內到處走動，隨機詢問學生問題
                 ，增加上課互動頻率。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 扎實分，值得提的是這堂課最後沒有給任何A+，可能因為是合授的課
                 ，不會作調分。
      ρ 考題型式、作業方式
                 兩次期考及多次作業成績
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 不重出席率，僅兩次野外有點名，因為是大一必修，且是通論性質的
                 課程，不需要基礎即可修課，加簽印象中是依照本系、雙輔、教程、
                 外系的順序，簽到教室坐不下為止
      Ψ 總結
                 整體來說是一堂很好的入門課，在課堂內老師都是講授與自己研究
                 領域相關的內容，可以感受到教授的熱情之外，也可以順便了解未來
                 想往哪個方向走，喜歡哪個教授的風格。也有一些基本的實作課程，
                 例如操作傾斜儀等（會由助教帶），出野外時會用到，另外本來這堂
                 課預計要與人文地理學通論，一起進行兩天半的野外，可惜最後因撞
                 期校運會，改為人地通單獨的野外。



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 116.89.142.185 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1625479783.A.6EE.html
