作者Clumsynew (笨牛)看板NTUcourse標題[評價] 吳米森 影像戰鬥營時間Thu Jan 24 15:52:22 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         是


      哪一學年度修課：
        106-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        吳米森

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        D-school和食養農創，屬於基礎能力課程、密集課程
        （但千萬不要把它當成短時間爽拿學分的手段，會死很慘）

      δ 課程大概內容
        在這學期結束的時候，你會和約兩三個組員住在某個地方一個禮拜，
        拍出一支有電影手法的約10分鐘的影片，
        我們這年和前一年是大溪老街（住宿費都不用自己出，蠻爽的）
        這是唯一可以確認的內容。
        周間的課會是老師主講，
        而在周末應該會有一些演講（但聽說107-2的周末會直接奔蘭嶼）
        老師在106-2在台大開課是第二年，第四次，
        但據可愛助教說法，沒有一次是一模一樣的。

        有個特點是上課時間很特別，如下：
        5/3(四)、5/4(五)、
        5/7(一)、5/8(二)、5/9(三)、5/10(四)、5/11(五)的

        【上午6:00-9:00】

        各位觀眾，搭捷運都來不及上課啊！！！！！
        而且大部分的時候是很難準時下課的，最好是不要有重要的早九比較好

        以及5/5(六)、5/6(日)、5/12(六)【上午9:00-下午6:00】
        不過這就不算什麼了，是吧。

        老師把時間訂這麼奇怪，不是老師自己很養身，
        他自己很像小孩，很會遲到，然後匆匆趕進教室
        一是為了篩出真正想要上課的學生，
        二是希望讓學生感受到不同空間、時間帶來的不同體驗
        （不過我們這年砍到只上了四天的早六）

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
  ★★★★★
        從這裡到月球轉三圈再回來這麼推薦
        我在107-1也跑回去補修了老師的課
        而且助教還幫我找到工作，是我的衣食父母QQ

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        Bloomer, Kent C. and Charles W. Moore (1977) Body, Memory, and Architecture.
        中譯本：葉庭芬譯（1981）《人體，記憶與建築》。臺北市：尚林。
        Dordwell, David/ Thompson, Kristin;
        曾偉禎譯,「電影藝術: 形式與風格」(第10版),台北:美商麥格羅希爾國際。

        中文版即可，但是真的要念的。稍後詳細說明。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        各種形式。除了投影片講課、一些肢體開發活動、突然的戶外教學都有可能。

        助教和大家聯絡的方式主要會是臉書社團
        （但應該還會再修正。我在這年就錯過課前作業的通知，
        用一個禮拜把所有課前作業完成。
        真的很累。）

        然後如果對於老師有任何批評、質疑，就直接和老師提出吧！
        我那時候在課程的第二個禮拜就直接問老師：
        「老師，你真的懂台大學生嗎？為什麼這樣設計課程？」
        老師的回答是，當時他有在念城鄉所的博士班，所以他自己就是台大學生。
        （直接丟出代表老鳥的黃色學生證）
        他說，他都是專門為台大學生設計課程的。
        他認為他並不需要給我們很明確的指令，因為某種程度上非常限制我們。
        我們可以把明確的指令做得非常好，但那又代表什麼呢？創造力在哪裡？
        （應該是吧…等等的。）
        （我講得很抽象，但老師也會講得很抽象，總之當時這樣的抽象說服我了。）
        或許和老師的對談才會是最有收穫的部分。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        甜到飛上天。我的課前作業通通都是遲交的，而在離開大溪回到台北後，
        我們這組的初剪完全不能看，老師也直接坦白的說這不是一部影片，
        但最後還是A+
        表面上的目標通通沒有達到，但我和組員從課程開始到學期末，
        都努力的交出最終完整的影片；這些付出是一定會被助教、老師觀察到的。

        也不用擔心雷組員這件事情。其他組有人直接拋棄組員，自己完成影片。
        （不過他比較是和其他人意見不合的狀況，不是因為雷組員。）
        我們這組是在課程結束後，協議放下不想付出的組員，
        然後和別組被…放置的同學一起合作，完成影片，其實最後的結果也蠻好的。

        老師心很軟，他不希望我們糾結在分數上面，所以分數或學分不是問題。
        而班上人少，學生有多投入，其實非常明顯。
        努力去打開感官，享受那些沒有體驗過的，才是重點。

      ρ 考題型式、作業方式
        前期準備工作                30%    含閱讀、觀影心得、提問、微型創作發表
        出席率、課堂表現及課後習作  30%    出席、Attendance Exercise
        期末作業                    40%    完成影片、Portflio及成果展實務操演

        我來翻譯一下。這年的課前作業是
        A.閱讀指定閱讀並提出各5題以上的問題
        B.看10部指定電影/短片，並寫心得
        C.創作一支短片（應該一分鐘內）
        第一堂課會全班一起討論。但不要太期待自己隨便提的問題都會被討論，
        時間真的很不足，作業但求自己有所感，不用壓力太大，這部分不是重點。

        課程間，老師喜歡突然安排作業，
        而且通常是隔天要完成。所以這門課並不適合有其他要緊的課的同學。
        雖然老師看起來很西方，但課堂表現也並不是要同學很勉強自己的踴躍發言，
        每個人本來就都會被關注到。我自己就是比較內向的，但做自己就好。

        期末作業之前，在從大溪（或者任何老師要我們去流浪的空間）回來後，
        最後一堂課會讓大家把初剪播放出來，大家一起討論。

        期末作業就是最後要得出的影片；修課學生要給D-school成果展留時間，
        然後可能會有老師準備的小驚喜，大概是這樣。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        這門課需要用心投入，不適合太多學分數的學生；
        如果有太多外務，不能用心，就會覺得這門課又沉重又痛苦；這樣蠻可惜的。

        今年修課的大部分都是平常有在拍片的老手，但我們這組雖然只有我有經驗，
        最後並不會覺得誰的收穫比較多、誰的比較少。

        值得提及的是，不要太期待最後的成果有多麼的完美。
        這不是一門教怎麼拍攝影片的技術課程，而是重視體驗、突破經驗，
        去從真實世界擷取靈感的。
        所以如果過去鮮少接觸電影、影片剪輯，認為期末作業會有完美的音效、畫面，
        這樣會是有些錯誤，也妨礙修課經驗的。

        前一年這門課有先修「田野工作坊」的條件，但老師這年忘記把門檻打開了
        （才讓我這種漏網之魚選到課。）
        此外，先修老師的「設計如何說故事」也蠻有幫助的。
        我自己後來有把這兩門課補起來，
        都會對這門課所需要的田野調查、編輯整理故事的技巧有很大的幫助。

        此外D-school的課好像都是走選課系統外的管道，
        因此最好在假期剛開始的時候就開始關注消息。

        以往老師會隨機的選擇學生
        （報名選課的時候我們的作答其實不是重要考量）
        但最近老師似乎開始有目標性的選擇學生，例如107-1的課是以高年級優先。

        老師雖然自己反戰，但是課名取為戰鬥營。
        他講課有點糊，但外表還蠻帥氣的，有興趣可以google他的名字。
        他整學期只會待在台灣要上課的這幾個禮拜，家人住在魁北克。
        老師對於日本、法國文化似乎蠻有心得，有興趣的同學也可以和老師討論看看。

      Ψ 總結

        這門課適合心胸開放、閒閒沒事幹的學生。
        會有什麼收穫沒有辦法被保證，但可以盡力去摸索看看。
        也不用太過擔心雷組員，因為真的是事在人為，人際關係的事情自己解決吧。
        （真的受不了就去找老師/助教談談吧，一定可以解決的。）

        啊，順帶一提，
        雖然有很大量的戶外教學，但絕對不會是戀愛巴士，因為真的太累了。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.25.99
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1548316344.A.94F.html
※ 編輯: Clumsynew (140.112.25.99), 01/24/2019 15:55:18
推 BlueSpectrum: 推 漏網之牛 01/24 16:38
你是不是跟蹤我!
推 unmolk: 請問如果週五早八有課還能修嗎QQ還是課表有衝到就不行（不 01/24 19:46
→ unmolk: 確定這種課的選課系統跟一般課的一不一樣 01/24 19:46
我覺得應該是選得到的，要確認的話還是去問問看教務處之類的。但是這樣子是你要翹課嗎xd
(不過抱歉現在好像他今年的表單已經收起來了QQ)
推 pttnowash: 他這樣亂調時間造成所有人麻煩 大學又不是他開的 01/24 21:54
→ pttnowash: 自己開公司招生阿 看能招到幾隻 01/24 21:54
欸~是說其實在他的產業裡面他的職位應該蠻接近老闆的，業績也算是不錯(?
麻煩是真的蠻麻煩的啦～去年搞不太清楚，後來才發現要住大溪一個禮拜的時候內心真的很絕望xd
不過除了那次，他一開始應該會告知大家要綁架同學的所有時間，所以還是能大概事先安排時間行程的
※ 編輯: Clumsynew (49.218.34.52), 01/26/2019 09:23:38
※ 編輯: Clumsynew (49.218.34.52), 01/26/2019 09:34:01
※ 編輯: Clumsynew (49.218.34.52), 01/26/2019 09:34:44
推 t4835849: 有辦法借觀賞你們的期末影片嗎XD我這學期剛好有修一堂 01/26 21:38
→ t4835849: 課也是去大溪拍影片XD之前去訪談受訪者有提到台大還有另 01/26 21:38
→ t4835849: 一組人到大溪，沒想到是這堂課XDD 01/26 21:38
