作者beccaria0711 (寇莉)看板NTUcourse標題[評價] 111-1 魏均珩 桌球初級時間Thu Jan 12 21:19:22 2023
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：
111-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
魏均珩

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
專項體育

      δ 課程大概內容
（取自cool）
1.桌球運動基本理論
2.桌球運動基本體能
3.桌球運動基本技術

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
想要有很多時間練球：★★★★★
帥哥國手老師：★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
可自備球拍但桌球室也有
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
每節上課前會先熱身，之後老師簡單講解這節課要練習的重點之後開始分桌練習
通常講解時間不會超過十分鐘，所以會有很多時間慢慢練習，老師會逐桌下去點名＋看大
家練習的狀況
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
1       學習精神        40%     出席率及學習態度（以請假系統為準）；曠課1次-6分，事假-4分，病假
-2分，遲到-1分
2       課外練習        10%     校內外(際)體育活動之參與率
3       技術測驗        40%     桌球相關技術實際操作能力(發平擊球、左推右攻、發下旋球)
4       書面報告        10%     學習心得與建議

個人覺得期中期末都不難，只要有來上課練球就會過，筆者有過最後拿Ａ＋
      ρ 考題型式、作業方式
技術測驗的部分：
期中測驗：正手發平擊球20顆
期末測驗 1:左推右攻10組 2:發下旋球20顆

書面報告：五百字心得
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
體育課的出席應該都滿重要的，雖然這堂課的loading不重，但如同上述老師會逐桌點名
（老師會認人），所以建議大家都來上課啦（老師那麼帥不來嗎）
因為是初級的課所以就算不會拿球拍的也可以來，老師也不會真的教很多很難的技巧，但
對原本就很會打的人來說也許可以糾正一些以前不好的習慣（？
老師其實是射箭的國手（東京奧運的銀牌），但是桌球底子也很好（據說老師可以拿手機
打桌球？？？），如果真的完全不會打的他也會很耐心的教你（逐桌點名的時候會看大家
的動作），筆者就好幾次被親自指導，老師期末有說我進步很多（開心）。
前面有說到講解的部分，但老師在這邊真的不會講太多，畢竟真的講那麼多大家也不會操
作還不如大家自己多練習，而且本堂課有很多系隊的同學來打球，所以可以多跟他們討教
討教，老師也請了兩個校隊的同學來幫忙，筆者整體上課的感覺是老師不會一直盯著你，
但你需要他的時候他隨時都在。

記得老師沒有加簽（？）請加簽失敗的人在下面留言
      Ψ 總結
老師這學期第一次開課，甚至說如果今年亞運撞到上課時間會優先選擇跟同學們上課（這
麼敬業的老師哪裡找），而且筆者記得這堂課是臨時加開的，應該滿多同學不知道老師有
開課，我以為會引起轟動但好像沒有，但總體而言是一門涼又甜的體育課，如果當本堂課
的體育股長可以得到加國手line的機會（Ｘ）還有加分（Ｏ）。

最後幫老師推一下，畢竟老師又帥又會教，想跟國手拿簽名也可以來修看看（？）

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 106.1.121.252 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1673529564.A.9AB.html
推 roseojkmt: 我當時看到課的時候以為是撞名，結果真的是他喔XDD 01/13 01:55
→ roseojkmt: D好羨慕欸 01/13 01:55
推 roseojkmt: 之前不知道哪個訪談有講到他在國手村的時候跟羽球 01/13 02:00
→ roseojkmt: 選手對打，被桌 01/13 02:00
→ roseojkmt: 球選手稱讚很有天賦過 01/13 02:00
推 lytt: 哇還真的是同個人 01/17 02:57
推 wzhju14: 這學期也有修！不會的東西老師都會耐心教學考試也不難 01/29 20:55
