作者max0619 (我的狗很可愛)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 侯潔之大學國文上時間Sun Jun 28 16:50:36 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

是
      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
侯潔之
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
就大學國文_(:_」∠)_
      δ 課程大概內容
史記
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

★★★★★給爆
老師超甜人很好
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
老師會印
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
基本上都老師講解，但會有討論時間，老師很鼓勵大家多去找其他人討論，而不是每次都
跟固定幾個人，然後會徵求人上去發表看法，偶爾會有電影，一學期大概兩次，都很好看
，然後期中期末會有題目要求針對電影情節提出看法。老師講話很清楚，有問題都會回答
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
期中期末，然後有兩份作業，一份是大學國文統一要求的，一份老師要我們寫自己上大學
的心境轉變，給分有夠甜，班上46%A+
      ρ 考題型式、作業方式
考試是申論題，作業都是作文，但真的很簡單，有考題是針對電影情節的看法（但都是重
要的情節，不用在看電影時感到壓力）。老師說只要提出的看法合理就給分，不預設立場
，我覺得老師有做到這點。考試的部分，基本上有上課，就會寫了。考前我其實也沒看，
上課也沒有特別抄重點，然後就A+了XD
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
不需基礎，畢竟是大學國文，出席率的部分老師偶爾會點名，但應該影響不會太大，除非
很誇張
      Ψ 總結
老師人很漂亮，而且人很好，雖然當初上早八真的很痛苦，但上課是快樂的，是我大一上
最快樂的課，很喜歡聽老師上課講史記，再帶到自己的人生觀，還有有趣的故事。真的超
推，可惜老師連續兩年沒開大學國文下，我想上課不想被通識組員雷啊QQ

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 27.242.70.228 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1593334238.A.5DA.html
※ 編輯: max0619 (27.242.70.228 臺灣), 06/28/2020 16:51:05
推 yanchi030: 求掛，大學國文到底有沒有規定a+比例啊@@ 06/28 18:41
推 fanshin1perc: 推潔之！我也等她的大學國文下等的好苦啊QQ 07/19 14:30
