作者ntupppeap (台大比波)看板NTUcourse標題[評價] 110-1 蘇宏達 國際組織時間Wed Jan 12 22:28:55 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

110-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

蘇宏達

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

政治系國關組大三必修

      δ 課程大概內容

第1週   9/23    課程介紹
第2週   9/30    中華民國(台灣)與國際組織
第3週   10/07   國際組織與個人生涯規劃(本週完成分組)如何準備國際組織專題報告
第4週   10/14   國際組織的歷史(第一次閱讀心得繳交期限)
第5週   10/21   國際組織的權力基礎與理論解釋
第6週   10/28   國際組織的結構及改革
第7週   11/04   聯合國專題一
第8週   11/11   聯合國專題二
第9週   11/18   期中報告
第10週  11/25   大使演講，國際組織的實際工作與運作
第11週  12/02   國際組織與全球環境暨氣候治理
第12週  12/09   國際組織與全球貿易秩序
第13週  12/16   國際組織與人權維護
第14週  12/23   區域組織專題：歐洲地區(第二次閱讀心得繳交期限)
第15週  12/30   區域國際組織：亞太地區
第16週  1/06    期末報告一
第17週  1/13    期末報告二
第18週  1/20    期末總檢討

      Ω 私心推薦指數(以五分計) 

0分，一顆星都不配拿的爛課

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

簡報，但不會上傳

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

蘇宏達個人特色就是口條其實不錯，但都用來講跟上課內容無關的幹話，或是開一些政治
不正確而且難笑的爛笑話，並且每一堂課都會念茲在茲的提起他的身分－－社科院院長，
上課的內容基本上也是閒聊居多，聊說他是台大外文雙政治國關呀、政大外交所進外交部
工作啊，血統很純正呀什麼屎的，或是社科院要推出甚麼新的政策呀，問我們要不要設置
性別友善廁所，以及身為院長種種的新體驗，總之就是滿口屁話，完全不會按照他在課程
大綱的教授範圍去講解，簡報也不給我們，推說使用圖片有著作權之類的，但其實他只要
努力一下標個圖源，標明作為教育使用之類的不就好了，所以這門課你在課程結束後其實
什麼都帶不走，完全是船過水無痕。

如果想要在這門課獲得一些東西的話，很推薦把助教上傳的每周文本念完，這是這門課少
許的學術資源，裡面的東西看完基本上就可以不用上課了，反正教授上課只會叫我們討論
一堆笨問題，或是隨機叫某些組起來發言，所以在考完三次小考之後，蠻多人都越來越不
會去上課，而小考內容基本上就是要聽院長的上課內容，但他每次都只是很模糊的帶過簡
報內容，所以要自己拍下來回去作筆記。

學期中有一個活動，塞在同一門課進行，分別是中歐V4大使來演講，以及在聯合國農糧署
實習的台大學長來分享實習經驗，其實還蠻不錯，大使演講完後有讓同學發問的機會，可
以趁這個難得的機會問到一些關於疫情方面中歐的實際措施，這個環節結束之後，換成學
長來分享他的實習經驗，他確實是蠻厲害的，令在場各位同學都自嘆不如，聽完之後只覺
得我還是乖乖當書呆子準備國考就好...


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

1. 隨堂測驗20%

小考在課堂上不定期舉行﹐共考三次﹐採計成績最高之兩次。每次小考成績各佔10%。加
退選之前不會舉行小考。 缺考即0分。

2. 閱讀心得20%

作業有兩篇﹐各佔10%。第一次作業的閱讀範圍為第二到第七週的指定閱讀作品，第二次
作業的閱讀範圍為第八到第十三週的指定閱讀。作業內容包括：

一，指定閱讀內容的摘要。（300-400字）
二，指定閱讀內容的辯論，也就是同學支持還是質疑其內容，並提出理由。（500-600字
）
三，全文字數：800-1000字為原則。
四、 第一次作業繳交時間為10月7-11月4日上課開始時﹐第二次作業繳交時間為11月18日
-12月23日上課開始時。逾期不受理。

3. 期中報告20%

‧ 採團體報告。每組以四人為原則。
‧ 各組應於期中時，就學期報告的架構進行口頭報告。
‧ 期中報告必須全員到齊。無正當理由，缺席即0分。

4, 期末報告40%

—　期末分組報告包括口頭及書面，各佔20%。
‧ 書面報告以2500-3000字為原則。
‧ 口頭報告必須全員到齊。無正當理由，缺席即0分。
‧ 書面報告撰寫方式將於課堂上說明。

注意事項：

一，凡準時出席丶上課認真丶勇於發問丶樂於分享或對課程提出具體建議者，均在期末酌
予加分。

二，不論是閱讀心得或學期報告，均不得違反學術倫理。一旦發現任何抄襲丶剽竊丶剪貼
，或任何違反學術倫理行為，均以0分計。

三，期中及期末口頭報告時，其它組均給予評分，供教師參考。

四，期末各組將進行組員互評，以防止搭便車行為。一旦發現並確認有搭便車行為者，將
視情節扣分。

五，上課請就各組坐固定座位。助教不定時點名。

六，加退選結束後，除出具醫院正式證明外，不受理停修要求。

七，本課程係政治系國際關係組核心課程。

      ρ 考題型式、作業方式

同上，成績出來之後補心得，基本上一個組一學期是做一份報告，期中報告只有口頭，然
後要使用投影片來簡介學期報告的大致架構，院長會在期中前有一門課會解釋報告必須使
用甚麼材料，例如一定要引用一本書的內容，並且加上一份中文期刊、一份英文期刊，還
有一些官方組織的資料，總之就是有一堆規定，但其實你最後期末報告有沒有用到根本沒
差，所以只要唬爛自己有用就好。

期末報告就很一般，演講的時間限制是13分鐘，總共分成三周來讓全部組別講完，所以有
些組別很雖小，被分到最後一周，而且還有一個東西叫做組間互評（一組交一份），所以
就算當周沒有自己組別的報告，整組可能還是要派一個人去聽（但我們這組是不打算這樣
啦哈哈），然後要寫評語並給評分這樣，另外院長會把同個範疇的報告題目分在同一周，
並請一些外交專家或國際組織學者之類的來一起聽報告，不得不說這部分蠻讚的，第16周
的報告便是請一位在冷戰結束後第一位駐俄的外交官來評講，講評內容一針見血，完全屌
打蘇院長的上課內容，如果有時間去聽聽別人的報告和講者分析也是蠻享受。

然後在開學時分好組後，每一組要取一個組名（有夠智障好像小學生），並且坐在固定位
子，助教之後做成一個表然後每次都點名的樣子，只要位子沒人做就會記缺席，我在考完
兩次小考之後再也沒去過，不知道分數會如何。

另外院長因為有很多花邊活動的消息來源，所以只要有開放給學生的場次，助教都會寄信
來跟我們說可以去參加，可能會有加分的機會，但我是完全沒去過。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

出席率就是看你在不在乎成績，因為這門課除了小考外沒考試，但我也不知道他出席分數
最後會怎麼算，因此就看每個人衡量嘍，完全不須基礎，但完全不建議任何非國關組的人
來選這門大雷課，加簽應該每個人都能簽吧哈哈。

      Ψ 總結

總結來說，這門課跟國政理一並列國關組最爛課，爛中之爛，要求出席卻又只講屁話，什
麼都不教卻又要隨時小考稽查，成天都在吹噓自己的豐功偉業，拜託都幾歲了成熟點好嗎
==，希望這篇文出來後不要被稽查。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.41.61.147 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1641997737.A.78E.html
推 TitanGel: 推 實在太寫實 奉勸學弟妹遠離這堂課 01/13 00:25
真的，有夠浪費生命....
推 aristoIris: 路過幫推... 01/13 03:31
謝
推 lemonade: 推爆…我把你四篇都看完了，只能說太精闢了 01/14 01:17
感謝啦~
推 finderri: 蘇大教授通常運轉中 呵呵呵 01/14 13:26
真的，不知道除了寫期末評鑑和跟課改小組呈報外有沒有其他正當管道投訴
→ finderri: 那些政治不正確的笑話真的是身為社會科學人的悲哀 01/14 13:31
唉聽到那些笑話真的讓我想甩門就走
※ 編輯: ntupppeap (111.252.66.114 臺灣), 01/14/2022 15:18:08
推 Xibunbun: 推 真的是別碰蘇宏達開的任何一堂課= = 01/14 17:10
真的
※ 編輯: ntupppeap (111.252.66.114 臺灣), 01/15/2022 02:08:33
推 threexch: 推 01/18 14:12
推 geobun: 我覺得會爆，青史留名簽 01/20 13:46
推 kantantantan: 01/28 18:51
推 wagleston: 同意，沒看過這麼自我膨脹的教授 04/26 23:11
推 noleftear: 今年大三簽超可悲 已婚育有兩子 09/14 13:36
