作者ntupppeap (台大比波)看板NTUcourse標題[評價] 110-1 徐斯勤 外交政策議題時間Thu Jan 13 13:29:04 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

110-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

徐斯勤

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

政治系選修

      δ 課程大概內容

本課程乃以社會科學院政治系國際關係組三年級修習進階學程同學為主要對象所開授之必
修課，學程為一學期。在課程設計上，本課程與「外交決策與政策」前後銜接，具有連貫
性。本課程旨在介紹討論現代國際體系中，國家制定外交政策的三個層面：（1）輸入因
素（2）決策過程（3）政策產出，當中的第一個層面，作為「外交決策與政策」側重後二
層面的基礎。本課程將兼重法則、理論、概念的說明，以及其與事實例證之間的相互印證
。本課程始於通論性介紹，而後將涵蓋有關外交政策輸入因素的個別議題，以及個別國家
政策等特定範圍。

國家利益－外交政策的目標
民主和平論－國家層次因素對外交政策的影響
常見的錯誤性感知
來自國內一般民眾的影響
外交政策過程中立法與行政關係的影響
地緣因素的影響－攻擊現實主義

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

5分★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

老師會發紙本講義給大家，另外還有額外的中英文文本需要研讀

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

一貫的政治系單方面傳授方式，老師會按照時間演講2小時，並在課堂上發放紙本講義，
其中的內容都是大綱式的題目居多，所以必須要勤做筆記，而且老師上課會補充非常多國
關史上的案例來配合講解，因此早上精神不佳者最好記得錄音，因為期末考很可能會叫你
針對一個知識點舉出例子來驗證。另外肇因於紙本講義作筆記的不便性，我蠻推薦各位將
這些紙張掃描後轉成文字檔再去整理，這樣就可以用文書軟體去紀錄，老師上課解釋的東
西蠻多，我認為用打字的比較容易快速且詳實得做好筆記。

另外會有一堆指定閱讀的文本要念，每一個單元都相對應的文本，老師說一定要念，因為
期末考可能會出，但我英文太差，很多東西看過去其實根本不知道再講甚麼，然後就忘記
了，所以效果其實沒到很好，但其實老師上課講的蠻多內容都是跟指定閱讀有關，甚至例
子也是，所以我相信上課認真聽的話其實有一些部份是不太需要看的，下面會再詳細解釋
哪些閱讀是最一定要念的。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

課堂參與（10%）、小組報告（30%）、期末考（60%）

      ρ 考題型式、作業方式

其實老師這整學期都沒有點過名，所以我不知道這部分會怎麼算，但中間剛好有舉辦中國
政治年會的活動，所以只要有出席開場演講的同學老師好像會酌情加分，會加多少我不知
道。

老師在學期初時會發給大家小組報告的指南，一般來說前三周會分好組別，大概4-5人一
組，然後老師會列出一份論文清單，大概有50-60篇左右的份量，內容都是跟這學期上課
的內容有關的，那每一組要從中挑選一篇有興趣的來做學期報告，報告的要求是必須找到
與論文中主要論點相互應證或推翻的實際案例去做對話，所以一開始每一組可能分頭看文
章，一人看個2篇左右然後盡量想出能與論文中論點對話的實際案例，之後教授會要求每
一組要跟他約時間討論報告的方向，按上面的方式每一組至少會看過4篇論文，而每個
人將自己的論文摘要和實際案例講給教授聽後教授會給意見，然後確定好要選擇哪一篇論
文後，就可以開始撰寫。報告的字數限制是7000-14000，內容必須包含所選論文之摘要
，格式要按照政治科學論叢的規定去撰寫，大概是這樣，之後在大概12、13周時，教授還
會要求各組再跟他討論一次，以確定報告的方向或內容是否符合期待，如果都OK的話就可
以在期末考前繳交。

整學期只有一次考試，考題已經放在考試版，內容包含老師上課的講義與例子，以及少數
指定閱讀的題目，其中我認為大國政治的悲劇的文本一定要念，還有Rice國家利益的文章
也是，幾乎每年必考，但因為這些文本很多都是英文的，尤其大國政治的悲劇需要閱讀的
章節蠻多，所以我都會找中譯本來看，這些指定閱讀中不論是期刊的文章還是書籍的，在
zlibrary幾乎都找得到，所以沒時間的話就去找pdf檔再全部丟到翻譯軟體裡面唄。

成績我後來是拿到A，剛才問了報告同組的其他人，大概都在B左右，所以報告能影響學期
成績的比例有限，主要是考試決定，但老師並未告知評分原則亦或是參考答案，如果將來
有拿到的話再補上。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

完全不重出席，但少去一堂課絕對損失慘重，如果真的需要翹課一定要請人錄音。然後最
好要對國際關係有基本認識再來修，但其實沒有也不會怎樣啦，老師的講解都深入淺出，
好好上課應該不會聽不懂，至於加簽的話應該全簽，因為學期初蠻多人會退掉。

      Ψ 總結

對國關組學生來說，有心想唸好外交這方面的知識一定要上這門課，它會給我們進入下學
期外交決策與政策一個很扎實的理論背景，然後也是進階課程的必修，老師風采滿滿，上
課時幾乎不會有任何贅言，雖然這樣真的蠻辛苦，但收穫真的很多，希望大家來多修這門
課，會讓各位不再認為覺得政治系的課都很水很涼。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.41.61.147 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1642051746.A.EF0.html
※ 編輯: ntupppeap (140.112.243.83 臺灣), 01/20/2022 18:17:11
