作者dorating (樹啊樹啊我把你種下)看板NTUcourse標題[評價] 105-2 張文貞 國際環境法專題研究時間Fri Jul  7 12:48:09 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否

      哪一學年度修課：
         105-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         張文貞

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         法律所選修/氣候變遷與永續發展學位學程選修

      δ 課程大概內容
         國際法理論、聯合國永續發展目標（SDG）

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★
         我不是法律所，之前上過的法律相關課程應該只有多年前大學時的法學緒論，
         但雖然班上是法律所同學居多，因為是和永續學程合開，老師在遇到專有名詞
         時也是會稍微為我們停下來講解一下，所以沒有遇到太大困難。

         身為主修永續發展的學生，這門課讓我稍微比較知道法律人在想什麼，
         然後有機會能稍微練習從國際法的角度討論環境議題。
         雖然和修課前想像會討論很多國際環境法的條約之類的不太一樣，
         但討論國際法的理論也是滿有趣。

         唯一覺得有點美中不足的是上課時間只有兩小時，老師也很喜歡分享她的經驗，
         所以同學們討論交流的時間其實所剩無幾，如果有稍微多一點時間的話，
         應該能進行更多不同觀點(例如環境人和法律人)的對話。
         所以也很感謝法律所的學姊讓我約私下討論，給了我寫期末報告一些不同觀點。

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         David Hunter, et al, International Environmental Law and Policy
         Oona A. Hathaway, Foundations of International Law and Politics

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         前半學期上國際法理論，同學輪流導讀文本，之後老師會補充或分享實例
         （或是逼問同學個人看法，有沒有被該理論說服XD）
         下半學期同學分別挑選一個永續發展目標，
         依據之前上的國際法理論，提出行動方案。
         (下半學期的部分每年不一樣，這次是老師第一次在這堂課上SDG)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         不知道老師對法律所和永續發展學程的同學有沒有不同評分標準XD
         我自己看到成績還算開心，感覺扎實甜

      ρ 考題型式、作業方式
         上半學期每人導讀文本口頭報告一次
         下半學期口頭報告永續發展目標行動方案，期末交紙本報告
         (可以2~3人組隊也可以個人報告)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         老師態度很親切，不過法研教室不大，能收的人數應該會受空間限制。
         外系幾乎沒有法律基礎如我也上得很開心，
         所以環境議題和法律至少有熟悉其中一樣的話應該不會覺得完全無法上手。

      Ψ 總結
         (針對非法律系同學)
         如果關心環境議題（不是純自然科學，要對治理、國際政治、法律等有興趣）
         應該是一門還不錯的入門課。
         老師不斷提醒及追問我們的：
        「如果你真心相信這套理論，你要如何做以達到某項永續發展目標？」
         還滿洗腦的，有效激發思考 我有一陣子連做夢都夢到XD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.160.71.36
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1499402892.A.735.html
※ 編輯: dorating (118.160.71.36), 07/07/2017 13:24:39
