作者ntuedusa (台大教程學會)看板NTUcourse標題[評價] 110-2 鄭楷立 社會領域探究與實作時間Sun Jul  3 00:06:27 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 110-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        鄭楷立

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        限教育學程公民科。
        Ps.但地理科、歷史科也可以修

      δ 課程大概內容

        第1週   課程介紹
        第2週   第一部分 社會科學的四個象限
                系統與功能 (整體論與解釋)
                (Hollis, ch.5 ;貝爾特, ch.1 ;《見樹又見林》，ch.3 )
        第3週   第一部分 社會科學的四個象限
                賽局理論 (個體論與解釋)
                (Hollis, ch.6 ;貝爾特, ch.3 )
        第4週   第一部分 社會科學的四個象限
                社會行動者 (整體論與理解)
                (Hollis, ch.7 ;貝爾特, ch.7 ;《見樹又見林》，ch.2)
        第5週   第一部分 社會科學的四個象限
                自我與角色 (個體論與理解)
                (Hollis, ch.8 ;貝爾特, ch.6 ;《見樹又見林》，ch.5)
        第6週   第二部分 基本學術能力
                高中公民科老師分享(課堂報告題目選定和預設研究方向)
                (新北市立光復高中呂仲恆老師和新北市立淡水高級商工職業學校
                鄭煒儒老師)
        第7週   第二部分 基本學術能力
                界定問題和文獻回顧技巧
                (戶田山和久, ch.2~3 ; Alford, ch.2 ; 許可依等, 序言和導讀)
        第8週   清明節放假一次
        第9週   第二部分 基本學術能力
                學術寫作
                (戶田山和久, ch.4, 5, 7)
        第10週  第二部分 基本學術能力
                研究方法與研究倫理
                (美國休士頓大學政治學博士廖育嶒)
        第11週  第三部分 規範性反思技巧
                效益主義及其批判
                (Sandel，2011: ch.2；金里卡，2003：ch.2)
        第12週  第三部分 規範性反思技巧
                規範性概念介紹
        第13週  第三部分 規範性反思技巧
                如何權衡利弊：以血汗工廠為例
        第14週  第四部分 課堂報告及檢討
                課堂報告
        第15週  第四部分 課堂報告及檢討
                課堂報告
        第16週  第四部分 課堂報告及檢討
                課堂報告
        第17週  視選課人數決定是否延長報告時間
        第18週  視選課人數決定是否延長報告時間

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        ★★★★★
        不喜歡課堂發言想滑水的人：★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        老師上課滿有系統，會用投影片講一些社會學理論，理論間的架構很清楚
，且會固定問同學有無問題。老師期待同學問問題，很樂於跟同學討論。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        課堂參與 20%
        課堂報告 40%
        期末報告 40%

      ρ 考題型式、作業方式

        口頭報告及紙本報告，可以選小組或個人，自行選定議題（只要有在公民科
範疇內皆可），以自己熟悉的研究方法（質性、量化）討論，並提出明確立場。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        基本上都會給加簽
        老師不會特別抓出席、遲到，應該只有一點印象分
        要先有自己習慣的研究方法，再來修這門課會比較好

      Ψ 總結

        老師很樂意與同學們討論，積極發問會得到很多收穫，不過，若上課在划水
沒在參與的話，老師也不會特別要求參與度。但老師有說以後開的課程會希望同學上
課時可以積極討論。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.194.177.10 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1656777989.A.F39.html
※ 編輯: ntuedusa (123.194.177.10 臺灣), 07/03/2022 00:13:29
