作者cal28802672 (某軒)看板NTUcourse標題[評價] 109-1 李存智 大學國文一 (恨分組極推)時間Wed Jan 27 04:30:05 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：109-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         李存智

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)
         共同必修

      δ 課程大概內容
         以下內容來自Ceiba
         09/14：小說起源、中國小說簡史

         主題一：婚戀傳奇的悲歡離合
         09/21：〈霍小玉傳〉
         09/28：〈步飛煙〉
         10/05：〈李娃傳〉
         10/12：〈鶯鶯傳〉

         主題二：試圖拋開枷鎖的靈魂
         10/19：〈離魂記〉、〈龐阿〉
         10/26：《聊齋志異．阿寶》

         主題三：神怪傳奇的人間意志
         11/02：〈任氏傳〉、《聊齋志異．香玉》
         11/09：（期中測驗）
         11/16：《聊齋志異．嬰寧》
         11/23：《聊齋志異．嬌娜》
         11/23：《聊齋志異．阿繡》
         11/30：〈柳毅傳〉、《聊齋志異．瑞雲》

         主題四：傳奇中的人生現實與生命真實
         12/07：〈枕中記〉、《聊齋志異．葉生》
         12/14：〈南柯太守傳〉
         12/14：《聊齋志異．續黃梁》
         12/21：〈杜子春〉李復言著          
         12/21：〈杜子春〉芥川龍之介著

         主題五：傳奇中的史家心聲
         12/28：〈東城老父傳〉、〈長恨歌傳〉
         01/04：《聊齋志異．促織》
         01/11：（期末測驗）


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         想從不同角度看傳奇小說：★★★★★
         不喜歡分組：★★★★★ ★★★★★
         不喜歡上台：★★★★★ ★★★★★
         討厭文言文：★★★★★
         喜歡聽故事：★★★★★
         有看腥三寶：★★★★☆
         記憶力很差：★★☆
         想要交朋友：★★☆
         常翹課：☆
         下文會講解原因


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         汪辟疆《唐人傳奇小說》
         里仁書局《聊齋志異會校會注會評本》
         不必買書，老師會上傳各篇pdf（原文）


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         投影片，但不上傳。
         老師對於文章提出的問題網路上找不太到，
         所以沒到課的話往往會不知道該篇文章老師
         想討論的點和切入的角度是什麼，會影響到
         的就是期中考和期末考，會不知道論點該從
         何處下手，所以建議不要翹課。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         期中測驗：30％
         期末測驗：30％
         課堂表現：10％（提問、討論、出席）
         作業：30％
         

         我自己認為是不到很硬，但是應該算甜。
         作業有兩次小作文，各六百字，以及經典閱
         讀報告。兩篇作文老師在有列印並批改，於
         期末考時發還給同學，我兩篇都拿A-，但我
         不覺得寫得算好，以國中小的分數來說大概
         就是四分的程度；經典閱讀報告助教的評論
         說：「寫作符合規範、意思表達還算清楚、
         對文本熟稔，但分析不夠深入、未討論到文
         章關鍵因素。」雖不知道老師是否有另外評
         分，但單就助教的評論看起來，分數大概只
         有B-吧…QQ

         至於期中和期末測驗，老師在考完期中的下
         一週有檢討一下同學的作答情況，老師說可
         能同學比較多大一，還沒寫過申論題，所以
         作答的情形寫得都偏少，因此我推測老師在
         期中考分數有放比較寬，然後期末應該有嚴
         格一點？我期中考85分，但我覺得沒有到老
         師認為寫滿的程度（每題大概15-20行而已）
         然後期末考我覺得寫得比期中考差，雖然字
         數有比較多，但對部分文章的熟稔度沒有太
         好，作答應該有被扣比較多分，推測7x左右
         （期末考分數未知，我沒寄信問老師）

         另外我有一次午覺睡過頭沒有到課TT，因此
         綜合來看，三篇文章A- A- B-，加上期中期末
         85和7x，我原以為分數大概會落在B+左右，
         但成績出來是拿到A，所以我覺得老師給分
         比預想中還要甜。

      ρ 考題型式、作業方式
         期中期末各四題申論題（皆25％）

         有些題目需要跨文本整合的能力，老師不會
         只針對單一篇文章的單一個面向出題。
         例：試分析〈霍小玉傳〉、〈李娃傳〉、
         〈步飛煙〉和〈鶯鶯傳〉中，男女主角對愛
         情看法的差異以及對故事情節發展的影響。


         作業為兩篇作文和經典閱讀報告。

         作文：校園小品，以「臺大及周邊之日常」
         為範圍，就「動物與植物」和「人與物」，
         自訂題目書寫，每則約600字左右。

         經典閱讀報告：以汪辟疆《唐人傳奇小說》
         篇章為據，自行命題，寫一篇結構嚴謹的閱
         讀報告，須有明確結構層次，3000字為主。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         同上一篇所述，老師在開學發的課綱中有提
         到，無故缺席達三次者建議停修，這樣應該
         是蠻注重出席率的，一開始老師有要求同學
         上傳上課證（含照片），從第一堂開始便會
         點同學回答問題，但回答不出來應該不會扣
         分，老師會繼續的接下去課程，而且第二堂
         課以後老師點同學回答的時候，往往都會點
         到沒有到課的學生，所以上課不到應該都會
         被老師知道XD

         老師上課雖然語調沒有太大的起伏，但我自
         己是沒什麼睡覺過（可能也因為我坐比較前
         面），是不會讓人覺得枯燥乏味的，但好像
         有些人上課都在做自己的事（用電腦之類的）
         也不知道老師會不會扣分之類的？雖說課堂
         表現有包含提問與討論，但整學期幾乎都沒
         有學生提問（印象只有兩三次而已），也沒
         有要求學生互相討論，也不用做分組報告和
         上台，實在是被分組雷過／討厭社交的人的
         福音啊！！！不然每次看國文評價幾乎所有
         老師都規定要分組和討論，幾乎沒有可以一
         人做報告或是不用討論的課，因此選上存智
         老師的國文課真的是這學期最幸運的事（淚


      Ψ 總結
         總結就是，只要上課有到、知道老師對於文
         章要討論的點跟面向為何，有做筆記的話對
         於期中、期末以及經典閱讀報告都蠻好上手
         的，是說推薦指數那寫說不推薦記憶力不好
         的人來修是因為，要記得每一篇的劇情大綱
         和角色姓名，要是沒有記好的話期中和期末
         真的不好寫（總不能一直寫男主女主XD）

         但是看很久之前的評價寫說，期中期末考是
         Open Book也可以帶筆記，這點老師應該有
         改制？因為老師並沒有說可以開書考，所以
         記憶力真的要好，上課要做筆記，期中期末
         才能穩住陣腳（期中和期末第一件事就是把
         各篇章的人名都先寫在考卷上orz）

         另外有提及IG的腥三寶（不知道有沒有人也
         有看哈哈哈）是因為，前幾週的課程有幾篇
         的男主角都蠻渣的xd，老師也有和我們討論
         討論到男女主角的愛情觀和當代社會風氣，
         有時在老師提問的時候都會想到腥三寶某些
         遇到媽寶或渣男的投稿，上課的時候就會覺
         得心有戚戚焉XD

         至於為何很推薦討厭文言文的人是因為，雖
         然這些小說都是文言文，而且老師提供的檔
         案也沒有翻譯，但其實上網找都找的到原文
         與翻譯，且老師上課和考試著重的都是情節
         的發展和人物的塑造，不會拘泥在文言文的
         字裡行間，因此即使對文言文很苦惱的人，
         修存智老師的這門大學國文也不會有負擔！

         最後想提醒一下，老師的大學國文二（即下
         學期）會變成分組報告的方式……所以如果是
         討厭分組的人就要再思考一下了，但我自己
         願意為了老師修下去XDD，上完一學期的課
         覺得老師真的很親切，也很喜歡上課的氛圍
         希望明年老師能再開聲韻學的課程（看了課
         程地圖好像會每年換一次），想要繼續跟隨
         老師的腳步學習～～～


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.216.248.115 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1611693007.A.CF6.html
→ cuteemo: 我之前修的時候早上上需要體力的必修，下午上國文超常睡 01/28 22:52
→ cuteemo: 著：） 01/28 22:52
→ cuteemo: 然後我當年有一次彈性放假的星期六補課，是整學期唯一一 01/28 22:54
→ cuteemo: 次小考，感覺是當作點名，那次超多人沒到XD老師還不太開 01/28 22:54
→ cuteemo: 心的說好幾個人用莫名其妙的理由請假XD 01/28 22:54
→ cal28802672: 之前的評價文好像也有人說老師的語調很好入睡XD 01/30 16:31
