作者a96547c1 (麻糬)看板NTUcourse標題[評價] 107全 刑法總則 薛智仁時間Mon Sep  2 01:30:19 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
        107全年
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        薛智仁

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)
        法律系大一必修，外系可加簽。

      δ 課程大概內容
        上學期：導論、犯罪結構、客觀不法構成要件、構成要件故意、違法性、有責性
        下學期：未遂犯、故意犯罪之參與、過失犯、不作為犯、競合理論

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★★★★★★滿天星
        喜歡討論的更是大推哦

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        上課都是用老師的自編講義。
        但通常會再買刑總教科書，從ceiba上的課程大綱上挑一本。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        板書搭配老師的自編講義授課。

        通常模式是老師會先講這個單元的大概內容要上什麼、為什麼要探討這個概念、
        有哪些學說，再用例題切入，討論題目的過程中會問同學問題。

        前排的同學特別容易被點到，常點到可能會被老師取綽號。

        總之上課就是愉快的討論過程，搭配老師清晰的講解。

        除了通說以外，老師也會講他個人的觀點，
        但會一直強調考試時不需要特別寫他的學說，希望我們寫出有生命力的答案。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        期末100%
        老師是說成績和說理的細緻度成正比。
        然後我上下學期成績有差，自己在答題過程中對寫得好不好有點底，
        所以應該算紮實分吧？

      ρ 考題型式、作業方式
        期末100%，一題實例題。
        非常強調希望我們寫出有生命力的答案，

        我自己是理解成老師大概是想看到我們的個人想法吧！
        在聽過上課時提到的各種學說後，自己比較傾向哪個、為什麼，
        感覺有寫出這些應該分數就會不錯？

        照著那樣的感覺寫，答案雖然有些神奇的瑕疵，最後還是拿A了。
        然後答題這方面，陳安安助教的課輔講義也幫了我很多，
        特別是擬答那一塊，多看多練筆真的會寫比較順。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        沒點過名，標準的法律系課程模式。
        因為是大一必修，所以也不用什麼基礎。

      Ψ 總結
        老師講課很清晰易懂幽默，整個上課氛圍很開心，
        有好好跟著老師的步調去思考案例的話，論述和思維能力也會進步很多，
        也可以逐漸理解法律人跟社會大眾思考的落差。

        用我的文筆無法表達老師的魅力，
        不過真的是很棒的刑法入門課，推薦給所有對刑法有興趣的人！
        （而且今年還跟陳聰富老師的民總撞時間了，加簽應該滿容易的。）


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 110.26.97.26 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1567359021.A.6CC.html
※ 編輯: a96547c1 (110.26.97.26 臺灣), 09/02/2019 01:31:57
推 jjjhohohoho: 未看先推魔性笑聲 09/02 02:01
推 k498072083: 推！ 09/02 09:43
推 johnny1300: 期中教學評鑑真香 09/03 00:25
推 Icanmakeit: 推 好課 好老師 好助教 09/03 12:44
推 massaget: 真香XD 09/06 18:16
