作者aquariuschi (億載金城武)看板NTUcourse標題[評價] 107全 日文一上 日文一下 柯惠真時間Fri Jan 10 15:51:56 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
      是

      哪一學年度修課：

       107全

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       柯惠真

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      日文系 開給全校的語言課

      δ 課程大概內容

      上學期

      50音（～は行）、基本會話1
      50音（～ん、濁音）、基本會話2
    （長音、促音、拗音）、基本會話3
    （L.1 ～です、こそあと、自己紹介、趣味 ）
      L.1　会話、いくらですか
      L.2　買い物
      時間、～から～まで
      L.3  月日、動詞1、～へ
      L.4　～で～へ移動表現、～と～
      L.5　～を～ます、～ませんか（誘う）、～ましょう
      L.5　動詞のペアワーク
      L.6　形容詞の導入1、肯定、否定、過去形、～が好き
      L.6　形容詞の導入2、形容詞の順接、逆接、～より～
      L.6　比較～と～と、どちらが～

      下學期

      導入比較～と～と、どちらが～
       L.7
      導入存在表現
      導入（時間・お金）～かかる、（期間）～に1回
       L.8、導入～やすい・～にくい、（目的）にいく（移動動詞）
       L.9
      導入辞書形、ない形
      導入て形、～てください、～ています
      ・～ing　・～状態、L.10
      導入～て～て、～てください、～てから
      L.11　～形容詞のて形、～ながら
      ～ないでください、～ないで～、～なければならない、～にする、L.12

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

       滿天星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      來學日本語 初級+老師編的厚厚一疊講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      純板書，老師在每課開始以前會先導入該課文法再進講義
      接著再帶學生一起念完單字後進課本
      所以主要的重點其實會在老師抄寫的筆記還有講義之中
      課本很像是句型的更多練習，另外在課本裡面如果要念的話
      老師會請人兩兩一組互相練習例句

      老師很好也很溫柔
      雖然因為學校進度的安排，有的時候一堂課會教不少東西
      但是老師的教學風格不會給人很大壓力
      可以很舒服的上完每堂課
      老師也會很認真地回應每個學生提出的問題
      可以感受到老師的教學熱忱

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      紮實，不過如果筆記講義都有看熟，想拿好分數蠻容易的
      但A+要92分以上，不是很簡單的門檻
      期中期末各25%
      平時表現(小考、出席、錄音作業等等)50%

      ρ 考題型式、作業方式

      每兩課會有一次小考，加上期中期末
      老實說，小考真的蠻像比較簡單的期中期末
      而期中期末就是比較難的小考
      所以最好每次小考都得準備，期中期末時才不會太累
      考題有單字、文法、問答、翻譯與聽力
      單字有給中文寫出漢字跟假名
      以及老師唸完後寫出漢字假名跟中文意思兩種
      問答題建立在當課文法的基礎上，回答考卷的提問
      另外有個要求就是漢字都要寫出平假名(讀音)
      老師的板書也會貫徹這點
      下學期開始有簡單的錄音作業，唸完一篇文章後上傳即可
      也會有一次的當眾朗誦文章

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

       如果缺一堂我想我是補不上拉，不過也可以跟同學借筆記來抄，建議除了生病以外別缺席
       大家基本上都是零基礎開是慢慢學
       老師的加簽習慣是用抽學生證的，另外日文課是不能交換授權碼的喔

      Ψ 總結

      我是零基礎開始學的，應該蠻多人也是這樣
      而且我當時其實幾乎沒有看日劇、日綜或聽日文歌的習慣
      不過學完一年後去日本已經可以進行基本的對話
      這讓我覺得蠻有收穫的
      另外老師人真的好，溫柔又親切
      大推~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.25.121 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1578642718.A.BAD.html
※ 編輯: aquariuschi (140.112.25.121 臺灣), 01/10/2020 15:53:25
※ 編輯: aquariuschi (140.112.25.121 臺灣), 01/10/2020 15:53:59
