作者fxckingKevin (百濕不得騎姊)看板NTUcourse標題[評價] 108全 普通物理學甲時間Fri Jul 24 15:22:14 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是/請主動告知


      哪一學年度修課：
108

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
邱雅萍
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
物理系大一必修
      δ 課程大概內容
向量分析、牛頓三大定律、轉動慣量、角動量、剛體旋轉之角動量、簡諧運動方程式、複
擺、波的重疊原理、熱力學第一定律、氣體動力理論、能量均分理論、卡諾循環、熱力學
第二定律、熵、熱力學第二定律

下學期
庫倫定律、法拉第定律及冷次定律、畢奧沙亙定律、馬克士威方程式、交流電路之LC振盪
及RLC阻尼振盪線路、相對論、量子理論

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
有普物底子的學生：4星
第一次接觸者，想把這門課當通識者：3~3.5星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
"Principles of Physics”, Tenth Edition by David Halliday
"University Physics", 2th Revised Edition by Harris Benson

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
純板書，上課內容基本上就是照著halliday和Benson的順序在走，偶爾補充一些老師覺得
重要的地方，上完一個段落也會做概念的整理。

下學期後半因為疫情的關係改線上式，個人覺得沒什麼影響，比較可惜的是沒去教室的話
很難找大神們問問題。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

上學期
小論文
期中考
期末考
預計要有五次的作業，但最後只出了一次XDD

下學期
期中考
期末考

即使不以理學院的標準來說都算甜吧，大家的分數都蠻高的XDDD，但也不會調分(倒是下
學期突然有填問卷可以加分的規則)。

紮不紮實就因人而異，如果有認真準備的話應該不會覺得沒學到東西。
      ρ 考題型式、作業方式
期中考跟期末考有可能會有一部分是take home，但整體而言題目都不會到太刁鑽(下學期
期末考的take home個人感覺蠻有挑戰性的)，只要有寫到重點，助教也不吝於給分。

小論文題目是國中國小的科展得獎作品，要對其做延伸或理論補強，限制不多，我蠻喜歡
這個設計的，老師也很歡迎同學跟她討論，但可惜的是只有上學期有這個作業QQ。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
加簽應該是全簽，不點名，對於有底子的人來說老師上的課程難度不高，很像是在複習。
但如果對於第一次接觸普物的人應該會有點趕，畢竟上課提到的題目很少，如果是習慣藉
由大量刷題釐清概念的人可能需要自己找題目寫。

然後物理系很多電神，多認識沒有壞處XDDD


      Ψ 總結
算推薦吧，看的出來老師有認真備課，雖然有些問題去問老師之後還是不太懂(可能我的
表達能力不太夠，老師不懂我不懂什麼)，幸好這時候還有大神同學可以求助。

我認為這門課最精華的部份應該在於小論文跟take home exam(下學期)，但需要趁早準備
，如果一直拖著拖著可能就要看日出了。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.230.188.91 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1595575336.A.FC5.html
