作者aquariuschi (億載金城武)看板NTUcourse標題[評價] 109-1 楊典錕 東北亞近代史時間Wed Apr 21 15:53:28 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
是

      哪一學年度修課：

109-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

楊典錕

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

歷史系選修

      δ 課程大概內容

想講什麼就講什麼，大綱只會在第一周出現

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

★★★★★ 無需贅言

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

手寫精美板書，密密麻麻一整片黑板
有一本日本近代史，但不用買

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

佈道三小時上好上滿
慷慨激昂的講課還有政治傾向也不用多提
但那學期被寄去的信件激怒兩次，寄信詢問記得不要下指導棋，也不要抱怨課程問題
不然除了台語老歌以外，會接受到滿滿的暴怒

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

100%期末考定生死
蠻甜的，板書全部背下來就可以考試了
而且是14選4，可以選自己擅長的題目作答
A+比率32%

      ρ 考題型式、作業方式

寫在上面了

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

原本不點名，但大概第三還第四周，缺席率太嚴重，導致之後幾乎每周都點
加簽全簽 不須基礎
這堂課的好處是只需看板書就可以應考，也不會像日近人一樣加課
但不會晚下課是相對而言，通常還是會晚十五到二十分鐘
然後學期評鑑不會有任何作用，可以不用浪費時間填寫了，老師明言不會看
所以有什麼想寫的可以寫在期末考最後一題，直接送25分
以後看到老師臉很臭走進來 有可能跟這學期一樣 有論文要趕
這時候千萬不要講話 前後幾週也不要寄信 否則會被瘋狂暴怒

      Ψ 總結

千萬不要寄信詢問老師為什麼都在講課外的東西，老師真的會爆氣，也不要干涉上課教法
期末考也不要寫太多
否則這學期的悲劇會重演，未來要修的人耗子尾汁
但大概是歷史系世界史群組最好過的課
有需求的人可以考慮

--
推 kfclikeshit:麻美有漏打馬賽克的片段 ○還挺美的                   01/06 18:49
→ TwinzLewis:真想知道麻美那部漏打馬賽克的是哪部!!!???             01/06 20:25
→ TwinzLewis:請問肯德基像屎大大!!!                                01/06 20:26
→ kfclikeshit:另外我是kfc likes hit 是指它的雞肉經過許多敲打很韌  01/07 13:03
→ kfclikeshit:很好吃 別誤解意思了 感恩                            01/07 13:04

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.25.21 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1618991632.A.5AF.html
※ 編輯: aquariuschi (140.112.25.29 臺灣), 04/21/2021 16:00:28
推 aure0914: 別讓典錕不開心 04/21 16:33
推 kantantantan: xddd 04/22 13:16
推 aristoIris: 推 04/23 07:41
