作者ntupppeap (台大比波)看板NTUcourse標題[評價] 110-2 唐豪駿 國際關係理論與中國歷史時間Wed Jun 15 02:38:47 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

110-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

唐豪駿

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

政治系選修
中國大陸研究學程選修

      δ 課程大概內容

第1週   02/15   導論與課程介紹
第2週   02/22   現代國際關係理論與中國
第3週   03/01   地緣政治學與中國歷史
第4週   03/08   中國體系之國際關係－春秋時期
第5週   03/15   中國體系之國際關係－戰國時期
第6週   03/22   中國體系之國際關係－春秋戰國時期
第7週   03/29   中國體系之國際關係－三國時期
第8週   04/05   溫書假
第9週   04/12   中國體系之國際關係－宋遼金元國際體系
第10週  04/19   帝國之對外關係－漢帝國
第11週  04/26   帝國之對外關係－唐帝國
第12週  05/03   帝國之對外關係－唐帝國
第13週  05/10   帝國之對外關係－草原觀點與小國觀點（烏凌翔老師演講）
第14週  05/17   期中報告
第15週  05/24   中國國際關係之特殊性－天下體系（蔡東杰老師演講）
第16週  05/31   帝國之對外關係－明清帝國
第17週  06/07   討論課

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

想考研或走學術的人★★★★★
混學分★★★（還是能混，但不推薦）

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

吳玉山編，2018，《中國再起：歷史與國關的對話》，台北：國立臺灣大學出版中心。
（這門課沒有特別要求念這本書，不過有興趣的話可以在總圖借到，也有憑台大學生身分
就可以借閱的電子版本，不太需要購買）

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

老師本人是目前的政治所博班生，曾經在智庫工作過並參與政策的製作，目前留職停薪回
來寫論文，今年是老師第三次開這門課，上課方式實體為主、線上為輔，老師會架設相機
把實體上課的影像錄製下來並於課後上傳，通常當天晚上就會上傳完畢，另外這門課使用
投影片教學，投影片不會事先上傳，而是會在課後才給，因此每個人可以依據自己的時間
安排選擇適合自己的步調上課，至於課後影片的部分，老師其實是放在youtube的個人頻
道，而且是設定公開的，裡面也有老師前幾年的上課錄影，以及在國政理一演講的影片，
如果對於這門課有興趣的話可以在yt搜尋老師的名字，然後先看幾部影片判斷這門課是否
適合自己。

老師在第一門課會發放每周推薦閱讀的文本，如果可以的話強力推薦每周至少挑一篇看，
並在課堂上或課後跟老師討論，說實在話，這門課對我來說就像是檢驗自己是否適合繼續
走學術並考研，因為研究所的課幾乎都是seminar的形式，如果不愛討論的話那這門課價
值相對就打了些折扣，雖然只看影片然後交作業和報告這種混學分的方式也是可行的，但
我認為其他選修課中有更好的選擇，如果對於這門課興趣僅止於單方面聽講，那直接看影
片就好了，畢竟課程內容都有放在網路，空閒時偶爾看看也不是壞事唄。

然後這門課特別的地方便是，肇因於老師身為智庫工作者的身分，他對於課堂知識的重要
性看得並不重，所以課堂之餘會教很多如何研究、分析、理論運用的邏輯、思考模式等方
法論的東西，而且老師的口條實在是非常之好，不論解釋甚麼東西都能很好理解，這真的
是太棒了，總體來說老師會先講一段歷史，然後在講一段理論，接著以理論分析之，研究
方法則是叫我們看之前的影片去學，期中時也有空出時間來講大家的期中報告問題在哪，
諸如問題意識不清之類的。

學期間有兩次演講，說實在我不太喜歡第一次的講者，因為之前在國政理一聽過他演講不
同的內容，我認為他有點遲鈍，對於內容的掌握不是很有條理，需要我們自行拼湊他有點
零散的演講內容。第二次我睡過頭沒聽到，其實挺可惜的因為變成線上會議後，老師就沒
有錄影，所以錯過後就沒有機會了QQ。

順帶一提，相對其他政治系教授，唐老師真的非常關心學生，雖然一開始就不少人以看影
片為主要學習方式，但老師其實對現場的學生都有一些印象，老師表示可以把大部分會來
現場上課學生的臉和名字對在一起，之後變成線上後也會關心學生的狀況，對於那些沒有
停修但作業都未繳交的同學也會關心他們是否出大事，這樣說實在挺好的。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

可以的話麻煩先看下面的配分形式，老師在開學時便表明這門課給分很寬鬆，只要能達到
基本要求（作業準時交，並且讓老師覺得這是有用心思考後寫出來的東西）就能拿A，超
出預期則A+，有點小缺陷則A-，基本上不會給到B+，個人認為這門課的loading彈性很大
，如果時間充足推薦每周挑一篇老師推薦的文本閱讀，相信對於心得和期末報告的幫助會
非常大，但時間不夠的話只看上課影片也是可以的，只要你認為報告的內容能夠達到自己
的期待即可。

      ρ 考題型式、作業方式

平時成績        10%     課堂參與討論或寄信提問，基本上就是以老師主觀印象為主，
對於學生的印象夠不夠深，加深印象的方式不外乎看完每周文本並提問、心得寫超好被老
師叫上台分享、期末報告主題很有趣等...我自己主要是看影片學習為主，提問的次數也
不多，只有期末報告題目看似有趣所以被叫去分享，所以總體來說印象應該不是很深就是
了，分數出來後再更新。

繳交期末報告    50%     6月14日以前繳交期末報告（6000字以上）。

繳交期中報告    20%     5月17日以前繳交期中報告，字數不限，期中報告內容包
括：期末報告題目、大綱或章節安排、摘要或研究方向。

課堂心得報告二  10%     於「帝國之對外關係」系列中，擇一主題撰寫心得報
告1000字，5月17日前繳交，或擇一主題進行10分鐘課堂報告。

課堂心得報告一  10%     於「中國體系之國際關係」系列中，擇一主題撰寫心
得報告1000字，4月19日前繳交，或擇一主題進行10分鐘課堂報告。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

不重出席率，上課可以吃東西滑手機，但盡量不要私下交談，老師說如果他在講課時有人
在聊天，他會很好奇他們在聊什麼，請各位盡量避免。加簽的話應該是教室坐得下就簽，
教室是在社科院6樓的研究生教室，雖然偏小但陸續會有人退選，不用怕簽不到，基礎的
話建議要對高中歷史和國關理論有足夠的熟悉程度，雖然老師上課會把重要的歷史和理論
挑出來再講一遍，但還是建議額外花時間去補一下相關內容。第一堂課老師有發一張表調
查我們有修過什麼國關理論或中國相關的課程，貌似大部分的人都有修過國政理一，老師
也很推薦至少修過國政理一後再來修這門，但我認為其幫助不大，原因詳見我先前發過的
評價文，這邊就不贅述了。

      Ψ 總結

總結來說這門課還有很多值得提的地方，自己是蠻推薦啦但不見得適合多數的政治系學生
有點累了之後再補好了，另外老師表示他之前也會看課程版的評價，如果老師您看到了還
請多指教了。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.243.83 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1655231929.A.3C5.html
推 Astatesman: 希望能釣出老師回應111-2開不開 06/15 09:49
