作者chein17 (哈哈呵呵)看板NTUcourse標題[評價] 109-1 林怡成 電磁學一時間Sat Jan 16 15:26:40 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：109-1
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
林怡成
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
電機
      δ 課程大概內容
Rao, Elements of Engineering Electromagnetics, 6e
1-5章(除了5-4 5-5）
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
特粉：五星(目測老師應該是去年3月就歐印的強者xd)
想學好電磁學：4.5星
甜課：0星(你走錯教室了xd)
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
Rao
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
講投影片，然後老師常常會根據課本去做延伸補充課外的東西，也會講一些電磁學在業界
的應用(如Tesla的電池跟衛星xd)，然後如果連上兩節的話老師會在第二節課拿腦筋急轉
彎的題目問我們xd，幫助我們清醒
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

期中 40%
期末 40%
Quiz 10%
作業 10%
認證考試 5%
Extra problems 5%

      ρ 考題型式、作業方式
作業的話是雙數習題，小考則是10題單選題，期中期末都是各六題一題20滿分100，取最
高的五題計分，認證考試是台大電波組的教授舉辦的考試考12題答對7題通過，extra pro
blem 就是老師根據課本出的延伸問題
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
不會點名

基礎的話就是微甲跟普物下

老師人蠻好的，很喜歡跟學生互動也蠻樂意回答學生的問題

加簽的話是全簽

感覺老師還蠻在意遲到，如果可以盡量避免晚到

      Ψ 總結
好課，不知道修哪個老師可以考慮這班

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.200.70.151 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1610782002.A.3DB.html
