作者fpsamuraig (水果拼盤武士G)看板NTUcourse標題[評價] 105-2 黃鐘揚 Ric's Web Programming時間Sun Jul  2 09:48:01 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：105-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        （開課）黃鐘揚、（助教）朱柏憲、林承澤、曾建勳

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        電機系專題，但外系也可填一樣的表單申請

      δ 課程大概內容

        Week 1 - Web 發展 / JavaScript / DOM
        Week 2 - JS good parts / bad parts / ESLint
        Week 3 - Node / Express.js / Git warm up
        HW1 - TODOs
        Week 4 - ES6 (ES2015) / Babel / JSX / React
        Week 5 - Webpack
        Week 6 - In-class Practice: Calculator
        Week 7 - More on React
        Week 8 - RESTful / Promise / fetch
        HW2 - Comment Board
        Week 9 - Router / Testing
        Week 10 - In-class Hackathon
        Week 11 - Redux
        Week 12 - Database / SQL
        HW3 - Blog
        Week 13 - SQL builder / MVC / Cookie & Session
        Week 14 - Hash / Migration/ ORM / Auth
        Final Project
Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        不排斥自學、查文件：五分
        喜歡寫程式：五分
        想只用聽課學東西：兩分

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        Github 上的投影片與課前 pre-Reading：
        https://web-seminar.github.io/slide-v4/
μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        每堂課結束後會在 Github 上丟下次的 pre-Reading 連結，上課主要
        用掛在網上的投影片和現場 demo。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        沒有公佈。但我猜是三次作業＋ InClass Hackathon＋期末 Project。

      ρ 考題型式、作業方式

        沒有考試。

        作業一是用 React 寫純前端的雙層 TodoApp，要能在網頁裡任意新增
        TodoList，然後在每一層 TodoList 裡任意新增 TodoItem。需求為新
        增、刪除、更新、勾選、統計等功能，然後用 github-page deploy。

        作業二是前端 React 串接後端 Express Server 但不需接資料庫的留
        言板。前端結構跟 TodoApp 有點像，跟作業一主要只差在多了跟後端
        的溝通。這次大多數人都用 now 來 deploy。

        作業三是寫一個涵蓋前後端和資料庫的 Blog。基本框架是 React+Express
        ，資料庫的部分雖然上課教的是 SQL，但幾乎九成九的學生都用 mongodb。
        deploy 部分隨意，我是用 Heroku。

        InClass Hackathon 大約在期中週，還沒教到資料庫。基本上就是要你
        事先查一些資料和想題目，然後用課程的三小時實作出一個 Web App 來
        demo。沒做完的可以帶回去繼續做，一週內 deploy 後傳上社團。

        Final Project 是在期末考後一週 demo，兩到三人一組，題目自訂，盡
        量要用到課程所學的技術。最後要交一份簡單的心得、github 連結和 demo
        連結到社團。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        偶爾會點名，不知道有沒有看出席率。

        基礎的部分，需要先會基本的 HTML、CSS、JavaScript。另外課程要求準
        備 Linux 或 OSX 環境的筆電、自己喜歡的編輯器（Atom、Sublime、vim
        、Emacs 等）、安裝 git 和 node v6（n 或 nvm 管理版本）。

        這個專題基本上是用教授開的表單申請的，內容包含信箱、programming經
        驗、修專題的動機和期許等。外系和低年級也可能簽的上（我物理系大一）
        ，聽說填的人爆多，但錄取三十人裡頭仍有五個外系生、六個大一生。雖然
        表單寫說填寫內容不影響修課資格，但可能還是有差也說不準。然後應該是
        沒給加簽。

        教授有說下學期太忙不會繼續開這個專題，但 106-2 會正式把它變成一堂
        電機系的選修課。

      Ψ 總結

        其實會填這門專題的原因有幾個。一是本身對 Web 有點興趣，然而網路上
        查了一下前後端的技術體系和資源實在多如牛毛，對一個 Coding 經驗為只
        寫過半年普物課 Python 模擬的物理系小大一來說真的沒辦法快速建立一個
        好的 big picture。而這個專題會導覽現在最普遍和最新潮的開發技術，算
        是剛好符合到我的需求。

        再來就是上學期初有選上教授的資結，但當時根本不會寫 C++，只快速的用
        兩天看一下網路上的教學就直接上戰場。原以為在邊做邊學應該也不是問題
        ，誰知光作業一就花了快二十個小時才拼出來，基於時間和學分的關係毅然
        決然在第二週退選決定到大二上再戰。這次的退選經歷使得大一下看到同樣
        是 Ric 教授開的專題就有種想要進來把它修過的衝動，於是立馬自學了
        Html、CSS、Javascript，把環境設好並填下表單。

        最後就是選上了，並寫一整學期的 Code XD

        總體來說我的感想是，教學部分如果課前沒看 pre-Reading 或其他資源的
        話，那上課通常很快就不太知道助教在講什麼了。但如果有認真看、甚至自
        己延伸找資料的話，那上課助教講的東西大部分也都會了。所以這門專題修
        好的關鍵之一應該在自己看 pre-Reading 和查文件的能力。

        作業部份有沒有認真寫是另一個進步的關鍵。修過資結的話應該都知道 Ric
        的課程精華都在作業，這門專題也不意外。不管一開始的程度在哪裡，只要
        撐過三次作業，經歷過所有解 bug 、解 lint error 、查資料的崩潰期，最
        後必然會達到一定的水平，至少前後端和資料庫都有完整實作過。而且三次
        作業有循序漸進的感覺，對於我這種新手來說到作業三終於實作出一個 Blog
        並 deploy 到網路上的那一刻真的很感動！

        然後重頭戲的 Final Project 是我覺得在這個專題學到最多東西的部份，從
        期末考結束後一整週的時間幾乎每天都在寫 Code，最後幾天收工入睡時天常
        常已經亮了。除了能真正經歷 Github 上的溝通協作上會碰到的各種問題
        （pull request、conflict）外，中途在解 bug 的時候也能揪出一些觀念上
        的疏失。更重要的是能在過程中觀摩到其他人做專案的模式，透過分工讓每
        個人發揮自己擅長的部分用很高的效率去完成最終的成品。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.113.69.232
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1498960083.A.05D.html
※ 編輯: fpsamuraig (140.113.69.232), 07/02/2017 09:49:02
※ 編輯: fpsamuraig (140.113.69.232), 07/02/2017 09:50:46
→ Rubb9diaw: 標題也許改成老師的中文名字比較好？ 07/02 10:23
※ 編輯: fpsamuraig (140.113.69.232), 07/02/2017 10:59:50
推 KyotoAnime: 沒修但推ric 07/02 13:19
推 ytrewq0101: 上學期修過，推實用且具有啟發性。對了，是鐘吧？ 07/03 01:34
※ 編輯: fpsamuraig (140.113.69.232), 07/03/2017 10:35:27
→ fpsamuraig: 感謝，已更正 07/03 10:36
※ 編輯: fpsamuraig (140.113.69.232), 07/03/2017 10:37:45
推 jexus: 推scya 07/05 19:08
→ fpsamuraig: 哈哈竟然有人認得出來XD 你是？ 07/06 16:03
推 jexus: 我沒修web但有去聽大家展演XD 07/07 12:04
→ jexus: 提示就新生書院呵呵 07/07 12:04
