作者shiburin (希布凜)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 郭錦龍 陶瓷材料時間Thu Jan 17 18:46:40 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
                107-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 郭錦龍 教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                 材料系選修

      δ 課程大概內容
                 陶瓷的物理(不含製程)

                 期中考(12月初)：
                 1.簡單熱力學

                 2.陶瓷的結構：
                   Medulung constant
                   corodum、rutile、kaolitine 等等
                   老師很喜歡spinel(離子的garbage can)的樣子

                 期末考：
                 3.擴散：
                   沒，沒有要解偏微分方程式，講觀念而已
                   如果有聽過 transition-state theory...對，就是在講這個

                 4.缺陷化學：
                   這個我認為最難了Orz(可能是我化學超爛的原因...)
                   還有一個由缺陷化學反應式平衡常數的畫出來的digram
                   以此氧分壓跟 doping 控制電子電洞對濃度，這樣

                 期中參訪：信昌電/銅工廠

                 期末上台報告：講有關陶瓷的東西，很多人講石墨烯
                                                (這?..好吧也算陶瓷)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 五 顆 星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 Fundametal of Ceramic (M W Barsoum)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 投影片，會發講義

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 紮實分

      ρ 考題型式、作業方式
                 跟教授開的另外一門工數課的出題方式很像

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 有一學期的熱力學跟一學期的材料導論的基礎即可
                 老師會記人哦:)

      Ψ 總結
                 很棒的課，只是因為老師會重新定義上下課時間，所以...
                 還有老師有時候講到專業 (但是不會考的部分，例如 band diagram) 時
                 會不小心講的太深入

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.172.77.182
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1547722005.A.374.html
噓 qwert963751: 正名 副教授 01/18 01:19
推 sHakZit75: 推 02/20 17:53
