作者excusezmoi (狡童)看板NTUcourse標題[評價] 陳達仁 機動學時間Sat Jan 14 12:48:11 2023
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 111-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         陳達仁

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         機械系大二必修

      δ 課程大概內容

         1. Introduction/Fundamental Concepts

         2. Graphical Position, Velocity and Acceleration Analysis

         3. Linkage Analysis, Profile Cam Design

         4. Gears and Gear Train

         (改自syllabus)

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
          ★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         Waldron, K.J., Kinzel, G.L. and Agrawal, S.K., 2016, "Kinematics,
         Dynamics, and Design of Machinery", third edition, John Wiley & Sons

         上課都用ppt，課前就會上傳 cool，

         課本基本上是看不懂講義時用。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         用投影片上課，有時會輔以板書。不錄影，若確診可以線上上課。

         上課有時有點沉悶，會問學生有沒有問題，但幾乎都沒什麼人回應，

         老師感覺是希望可以知道大家的吸收狀況來調整速度。

         段考前一周會有助教來講解該次範圍的作業，通常不會用完全部的上課時間。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         Quiz 1 (introduction)     25%

         Quiz 2 (PVA analysis)     20%

         Quiz 3 (Gear)             25%

         個人電腦作業              20%

         作業 (weekly)             10%


         考試給分上看不同助教不太相同，第一次Quiz我沒注意到要把考卷上的

         圖抄到答案卷上被扣了不在配分內的10分， 什麼桿件長度要大於0這種

         無聊事也扣5分。第二次其他助教改的就滿好的。


         電腦作業雖然說20%，但滿分100還有30分的bonus，給分很大方，

         最後我拿滿，學期成績拿到26分，考試考不好這個救很多。


         作業只做形式批閱，有認真寫基本上都滿分啦，甚至不用寫對。


         最後一次Quiz我有45分完全沒看到，最後有A+，

         個人覺得學期成績有調一點。總體來說應該算紮實甜。

      ρ 考題型式、作業方式

         Quiz 都在星期三兩節課的時候考，考試時間應該算滿夠的。老師會先帶著大家

         讀題目，知道考試要幹嘛。後面兩次的考試老師說如果預定的時間內沒人交卷，

         考試時間可以延長一點。


         考試很喜歡出一個題目可以有很多解法的綜合題型。如PVA那邊用兩種方法解

         一樣的東西、或gear那裏用三種方法解轉速。好處是不用花太多時間在讀題，

         而且不同解法的答案可以相互驗證參照。搞清楚每個算法滿重要的。基本上

         範圍不超出作業內容，不太刁難。


         阿第三次Quiz的spur gear部分公式要背一下，我完全沒看就只能坐在那搞笑，

         用計算機假裝在算題目其實在算學期成績==



         作業基本上就是上課講的，久的要花個3到4小時(也可能我上課太不認真)，但

         沒有難到解不出來的。每周都有作業，要在上課前繳交。



         個人電腦作業的內容是對一個機構做 linkage analysis，要用數值方法算出機

         構的位置速度加速度等。可用任意程式語言，bonus是做出機構動畫。公布作業

         到繳交有一個月，時間算充足，我程式沒太熟花了比較久的時間。我覺得要過

         的話沒程式基礎沒問題。這個project還算滿有趣的啦。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         老師滿不喜歡上課吵鬧、遲到還去前面拿作業之類的，就乖一點吧。星期三兩

         節課中間不下課，中午會提早下課。


         助教人滿好的，有不懂都可以去Office hour問。


         這學期老師請助教全部重新弄了講義，感覺助教滿辛苦的，但錯誤還是很多，

         有點影響上課，且自己讀的時候也常常因為錯誤卡住。之後狀況應該會比較好

         ，但遇到問題先懷疑講義或作業解答再說。講義的整體邏輯、呈現也都有待加

         強。滿可惜的。

      Ψ 總結

         這堂課老師應該幾年沒開了，來修的人滿少的，也沒看到有人來加簽。內容滿

         扎實的，想好好學東西不怕花時間的話是好選擇。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.241.129.15 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1673671695.A.2DC.html
※ 編輯: excusezmoi (111.241.129.15 臺灣), 01/14/2023 12:50:40
