作者nyannyannyan (暱稱)看板NTUcourse標題[評價] 105-2 陳榮華 詮釋學導論時間Sun Aug 13 22:50:27 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

          105-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         陳榮華

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         哲學所選修，應該不需背景

      δ 課程大概內容

         簡介詮釋學的意義與基本概念

         講述四位詮釋學家史萊瑪赫、狄爾泰、海德格、高達美的學說

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         有指定英文版的課本，不過不一定要去念，老師會發中文的講義

         講義架構是照著課本的，再加入一些中國哲學和文學的舉例說明

         我覺得老師的講義非常好讀，可以很快抓到詮釋學各家主張的要旨

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         老師照著他自編的講義上課，會隨著興致在黑板上畫很玄的塗鴉說明

         講課的時候搭配Word的投影片，裡面是講義和課本的一些摘要

         上課就是純聽課，聽老師反覆地舉例說明講義的內容

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         我覺得可以啦 不會不甜

      ρ 考題型式、作業方式

         期中考、期末考，都是申論題，選題作答。題目大都出自老師編的講義

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         應該是不用擔心加簽不到，只有期中期末考點過名的樣子

         老師香港口音有點重，不過很快也聽就習慣了


      Ψ 總結


         身為外系生，我認為這門課是一個很好的詮釋學入門課

         坦白說課很涼，但是有認真念講義就能學到東西

         還會覺得自己的心靈被陶冶了

         因為詮釋學要我們用一顆謙虛的心去幫助事物展現它們的意義

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.165.56.118
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1502635830.A.30F.html
※ 編輯: nyannyannyan (118.165.56.118), 08/13/2017 22:50:58
推 eric0208tn: 08/14 00:53
→ ctk1214: 應該是105-1喔～ 08/14 11:22
→ nyannyannyan: 是105-2沒錯啊@@ 08/14 17:57
