作者jibanyan (紅丸)看板NTUcourse標題[評價] 107全 吳旻旻 中國文學史全時間Thu Jul 25 20:01:04 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：107

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
吳旻旻

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
中文系大二必修

      δ 課程大概內容
上學期包含緒論、先秦～初唐，下學期就接著講到清初。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
先秦～元：袁行霈《中國文學史》（上、下冊）
明清：《劍橋中國文學史》（下冊）
偶爾也會有老師編的講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
老師會請大家在課前預習課本，上課則用她的投影片講授（有時候會有奇怪但是很好笑的ppt動畫），內容與課本不盡相同，所以至少可以從兩種觀點來瞭解文學史。
為了增進課堂的趣味，有時老師也會設計一些小活動，讓大家在遊戲的過程中更熟悉某類體裁。不過遊戲過後的小組報告，個人就覺得滿冗的。
這一年下來，能感覺到老師非常用心的在準備這門課。只是老師偶爾會講得有點亂（連老師自己也這麼說），稍嫌美中不足。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
上學期：申論作業30%、課堂活動（含小考）30%、期末考40%
下學期：申論作業20%、課堂活動10%、小考10%、期中考30%、期末考或小論文30%
我覺得是扎實甜，所以大家好好寫作業跟考試吧！

      ρ 考題型式、作業方式
申論作業每學期兩篇，限兩千字，每週都有當值的組別，老師會在課堂上檢討。上學期還有第三次，不過改成提問題，而不是申論。
小考每學期約五次，包括簡答或配對，內容就是當週預習範圍。因為是不定期抽考，所以每週都一定要乖乖預習喔！
期中、期末毫無疑問地就是申論。不過下學期因為老師希望我們不要因為文學史範圍太大就不讀，所以有給一些題庫，部分考題就從裡面抽。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
因為小考就可以點名了，所以老師不會另外在課堂上點名。
畢竟大家國高中的國文課都有一些文學史的底子，非中文系的學生應該也不會對這門課感到太陌生。
老師最大的特色就是很會穿搭，然後衣服很多！整年下來，好像沒看過她穿同一件衣服XD

      Ψ 總結
中國文學史歷年來有不少老師都開過，每位老師各有其特色。
旻旻老師上這門課會儘量從先秦上到清代，帶我們綜覽歷朝的文學流變，相較於某些老師上得比較精細，可能就只能上到六朝，那我個人比較喜歡旻旻老師的安排。
另外，老師在課本的選用上也不拘於一家，雖然換課本的確有點不適應，也有點麻煩，不過從不同論者的角度來看文學史，也是為了避免我們只接受一種觀點，可能有所侷限。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.252.204 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1564056066.A.12A.html
※ 編輯: jibanyan (140.112.252.204 臺灣), 07/25/2019 20:11:00
推 ravenclue: 推旻旻 07/25 21:23
推 jan06010504: 上到六朝的那屆路過XDDDD 07/26 02:14
推 coriander: 推旻旻和柏言助教 助教改作業回饋很用心～ 08/25 00:22
