作者jasonchentw (JC)看板NTUcourse標題[評價] 104-2 劉如熹 材料化學 時間Fri Jul 15 16:21:14 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
        （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：104-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 劉如熹

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         化學系大三大四五選三必修

      δ 課程大概內容

         晶體與電子結構
         磁性材料
         半導體與光電材料
         二次電池、燃料電池與太陽電池
         奈米材料
         材料化學與環保

      Ω 私心推薦指數(以五分計) 

         想學習材料化學基本知識 ★
         對冷笑話反感 ★
         想爽爽過 ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         Solid State Chemistry and Its Applications second edition,
         Anthony R. West

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         老師自製投影片。
         貴為大三五選三必修，上課的知識密度大概跟通識沒兩樣吧。
         唯一算是優點的，應該是老師會將他認為的重點反覆強調，考試真的會考。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         期中考80%+分組報告20%，加分（早八點名、聽演講）另計

      ρ 考題型式、作業方式

         考前有公布「會考的範圍」，老師從學期初投影片一頁一頁講述哪些會考、
         哪些不會考。乍聽之下不錯，但事實上只有考晶體跟磁性= =。
         此外，計分20%的分組報告，分為口頭與書面。口頭報告一人兩分鐘，而且slide
         上面一定要有多種顏色、記得用雷射筆，這樣才會得到老師青睞。書面報告部分
         ，老師在學期初有給格式，原則上跟中文論文格式相同，但只需要做三頁A4即可
         。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         本學期點三次名，兩次在早八、一次是考前看影片。
         完全不需基礎，高中化學即可，如果物理磁性那邊熟更好。
         加簽原則上是全簽，切記化學系的課程加簽要到系辦領單子給老師簽名。
         啊對了，老師上課禁止吃東西、嚴禁睡覺，老師怕被閻羅王問罪。

      Ψ 總結

         今年的兩門化學系五選三糞到有剩，時間太多可以來聽笑話、聽金包銀、看
         汽車廣告影片、「這個玻璃瓶之所以是綠色的，是因為他吸收了綠光，再
         把能量放出來哦！」、「就是因為我排了這個高溫超導的實驗，小朋友都
         很喜歡，暑期化學營才會賺這麼多錢」。

--
噓 duolon      :   我只能說台灣人根本對"什麼才是優勢"根本搞不清楚11/01 22:49
→ gaym19      :   我有多廢11/01 22:49
→ duolon      :   如果你推兵遇到的對手不會控線那你推兵真的沒差11/01 22:49
→ gaym19      :   因為只能20FF11/01 22:50
→ duolon      :   萬一對方河道有插眼+智商正常你就只能TPGANK11/01 22:50
→ gaym19      :   或是送頭11/01 22:50

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.45.124
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1468570879.A.AD1.html
推 TCJRay: 假的!沒有暑期化學營 07/15 17:48
