作者KH21 (氫化鉀21)看板NTUcourse標題[評價] 108全 陳儀 個體經濟學時間Thu Aug  6 00:34:36 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：108-1、108-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        陳儀

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        經濟系大二必修

      δ 課程大概內容
       108-1
          Theory of the Consumer
          Theory of the Firm
          Partial Equilibrium
          General Equilibrium
          Market Failures

       108-2
          Perfectly Competitive Market
          Monopoly and Price Discrimination
          Duopoly
          Game Theory
          Externalities
          Public Goods
          Uncertainty and Expected Utility
          Uncertainty and Asymmetric Information
          Behavioral Economics and Experimental Economics


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        A Short Course in Intermediate Microeconomics with Calculus,
        2nd edition

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
       108-1
          第一周講上課規則等等的，第二周會有簡單的數學小考，內容沒什麼難度，
          就是基本的微分跟解聯立方程式，高中生也能解。
          上學期都是在教室內，老師用板書上課，基本上是照著課本的內容教；
          遇到計算老師會有耐心地帶著同學算，不會丟著讓同學回家解。
          會有不計分的作業，做不做隨便你；另外有小考，可以賺到Econ Dollar，
          期末用來加分，不過下學期這個方案沒有繼續，之後大概也不會出現了。
          另外，每次期中考或期末考前會有模擬試題，寫完老師會帶大家解，對成績很
          幫助。

       108-2
          這個學期開始用翻轉教室的方式上課，先在NTU Cool上看老師預錄的上課影片
，
          老師會上傳自己的筆記所以不想動手抄的同學可以直接下載。
          然後在表定上課時間的第一個小時是老師的Office Hour，在這之後會有
          Problem Solving Session，由助教帶同學，學期初會分組，沒有意外的話是
三
          人一組；有一份個人習題和一份團體習題；個人習題顧名思義就是要自己完成
，
          會算分，可以當成是小考；團體習題則是要和組員共同討論完成的。
          上課的方式跟上學期沒差多少，老師還是會一步一步帶同學計算。這學期也還
是
          有考前的練習試題。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        憑良心講我覺得算甜，只要上課有聽，作業有寫，做前面提到的考前練習的題目
會
        很輕鬆，考試的題型又跟那份試題很接近，所以要高分其實不難。

      ρ 考題型式、作業方式
        考題有包含選擇題、填充題跟計算題，難度都不會到太刁難；作業其實只要看上
課
        筆記跟課本都解得出來，108-2沒有作業但是PS Session的題目難度也差不多這
        樣。要注意的是期末考的範圍是整個學期的內容。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        不點名，但是PS Session沒來當然就拿不到分數......。基本上我覺得不需要基
礎
        也能修，但修過經原對經濟學有些認識還是比較好，不然只是來算數學實在沒意
        思。
        英文授課班，班上80個人不知道算不算多，但要加簽應該不難。

      Ψ 總結
        這門課需要具備的數學能力其實並不高，修過大一微積分應該都能輕鬆應付所需
計
        算，由於這個班是英語授課，有時候會因為老師的發音造成理解上的問題，但是
老
        師人很好，如果你真的不懂也會教到你了解為止，這點倒是不用太擔心。
        老師是新老師，所以板上都沒評價文，希望這篇可以找到幫助到適合這個班的同
        學。
        如果你喜歡經濟學、願意認真並且喜歡討論跟互動，歡迎來選這門課。
        如果你對實驗經濟學、心理學等跨領域研究有興趣，來上這門課就有機會當老師
的
        RA喔。
        最後總結，真強者來上這個班可能會覺得太簡單，但是真心想學習經濟學的同學
來
        這個班一定可以學到東西。


--
推 yoyodiy: 文組從大學聯考就是最競爭的 錄取率比理組低10%很常見02/04 14:49
→ yoyodiy: 就業也要打敗眾多競爭者  這也是我棄理從文的理由 因為02/04 14:50
→ yoyodiy: 我喜歡競爭挑戰帶來勝利的感覺02/04 14:51
→ sakuraha: 那YO大現在在幹嘛...02/04 14:51
→ yoyodiy: 失業  因為被其他競爭者打敗了02/04 14:52

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.73.7 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1596645286.A.DDE.html
※ 編輯: KH21 (140.112.73.7 臺灣), 08/06/2020 00:38:20
※ 編輯: KH21 (140.112.73.7 臺灣), 08/06/2020 00:45:35
※ 編輯: KH21 (140.112.73.7 臺灣), 08/06/2020 00:49:07
推 EvaVollmer: 推老師, 翻轉教室的上法很活潑 08/06 07:57
推 hsuzchan: 推一個陳儀老師 :)08/06 08:20
推 abcde2048: 福建省政府主席(1934-1941) 08/06 16:13
推 unmolk: 行政長官 08/07 07:13
推 kwljsc: 推個 課很有趣 但稍微有點不夠難ㄦ 基本上有上課就都能拿08/09 11:16
→ kwljsc: 到分數 題目沒什麼變化 08/09 11:16
老師的本意就是不希望教太難的內容，也不想過度刁難學生，如果想學難一點的就去修其
他班，這篇評價文就是希望可以媒合適合這個班的同學
※ 編輯: KH21 (49.219.145.195 臺灣), 08/10/2020 04:44:54
