作者liu2000 (鱷魚必殺技)看板NTUcourse標題[評價] 111-1 盧信嘉 微波系統導論時間Fri Jan 13 00:29:09 2023
         本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

         是

      哪一學年度修課：

         111-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         盧信嘉

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         電機系 複選必修or系訂選修

      δ 課程大概內容

         1. Introduction to wireless systems
         2. Transmission lines and microwave networks
         3. Noise and distortion in microwave system
         4. Antennas and propagation for wireless systems
         5. Filters (期中考考到5-2)
         6. Amplifiers
         7. Mixers
         8. Transistor oscillators and frequency synthesizers
         9. Modulation techniques
         10. Receiver Design
         11. Wireless communication standards

      Ω 私心推薦指數(以五分計)

         對電波組有興趣者  ★★★★★
         想測試自己是否對電波組有興趣者  ★★★★★
         個人推薦程度  ★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         Text Book：
         David M. Pozar, Microwave and RF design of wireless systems, John Wiley &
         Sons, Ltd., 2000.

         Reference Book：
         Kai Chang, RF and Microwave Wireless Systems, John Wiley & Sons, Ltd.,
         2004.
         David M. Pozar, Microwave Engineering, 3/e John Wiley & Sons, Ltd., 2002.

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         實體授課，課程會錄影上傳到COOL，沒注意多快會上傳，但應該不久，頂多一兩天。

         課前會把投影片上傳到COOL，上課就是照著投影片說明。
         推導公式或是講解觀念的過程中，如果投影片上講的不夠仔細，會直接在投影片上
         面算給同學看，或是畫圖。
         有那種整個章節會一直用到的公式才會寫在黑板上。
         上課後會把附筆記的pdf檔上傳COOL。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         Homework/Quiz 30%
         Midterm 35%
         Final 35%

         我自己覺得偏甜啦，原因後面說。

      ρ 考題型式、作業方式

         期中和期末各有兩次作業，內容都是一些很基本的習題。
         上下學期的兩次作業中各有一次還會叫你操作一個畫Smith Chart的軟體然後截圖。
         反正都很簡單啦，考前也都會公布答案。

         期中跟期末考幾乎全部都是作業跟考古題改的，而且考前兩三個禮拜，
         老師就會把考古題跟答案上傳到COOL上，所以算是很好準備。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         課程大綱裡是寫需要先修電磁一，但我自己是這學期同時修電磁一。
         第一堂課的時候有問教授，教授自己是說應該還好。
         我自己修完的感覺，有一些章節(傳輸線、天線)跟電磁二有點重疊，但教授上
         課都會再推導一次，沒修過也沒差。
         反而是推導過程會用到一些電路圖，電容、電感、diode的基本特性要會，所以
         嚴格說起來要會一點電路學和電子學，沒修過電磁一反而沒啥關係XD

      Ψ 總結

         教授第一堂課就開宗明義地說，這堂課的定位是電磁學的延伸，會從通訊的整
         個流程講解各個level在做的事和怎麼實現。其實就是一堂測試自己適不適合念
         電波的課。

         上課過程就是進入一個章節，說明這邊是希望達成什麼功用，然後開始推導公
         式，加上一些例題。有時候會搭配一些實際上的照片或是影片讓我們看到這些
         東西真正的樣子。

         雖然上課幾乎都在推導和說明，但那些推導過程都不會考，考試只要會用最後
         的結果，或是一些重要觀念就好，而且題目都幾乎全部都是從考古題改的，準
         備起來應該算是很容易。

         我認為算是一堂中規中矩的課，沒有分組或是報告，就只有考試和作業。上課
         方式也很單純，就是教授用投影片講解，沒有講得很生動(也許有點無聊？)，
         但是該講到的地方都會仔細講到。

         分數方面，期中期末平均大概6 70左右，我自己是沒有準備得很好，兩次考試
         都比平均低了不少，最後被調到B-，A的部分就不知道了。

         總結來說，不管是想看看這個領域的東西，或是缺選修學分，都滿適合選選看
         這門課的。修完之後如果有興趣，系上也有滿多通訊相關的課程可以繼續往下
         修。










--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.169.128.199 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1673540951.A.9C6.html
※ 編輯: liu2000 (1.169.128.199 臺灣), 01/13/2023 00:31:26
推 MasterYee666: b-還很甜...嗎 01/27 11:18
