作者dorating (樹啊樹啊我把你種下)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 簡旭伸 地球環境問題與對策時間Fri Jul  7 13:19:38 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課： 105-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         簡旭伸、陳正平、王慧瑜
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         氣候變遷與永續發展學位學程必修
      δ 課程大概內容
         從天災、人禍、資源三個面向，討論氣候變遷下的永續發展。
         覺得很特別的是幾乎全部看中文且討論台灣案例的文本，
         也很針對台灣(在全球變遷脈絡下)的環境問題與解決對策來討論。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         這學期是氣候變遷學位學程第一屆，班上同學本來就來自很多元的領域，
         這門課剛好又有幾位其他所博班的強者來修課，
         所以聽到他們分享很多各自專業領域的觀點與經驗。
         課程觸及的內容和領域真的很包山包海，老師一個人當然不是全部都精通，
         但簡老師很會引導討論，所以每次上完課都覺得收穫很多（也很累XD）

         但如果不喜歡/習慣發表意見的同學可能會覺得有點壓力，因為老師會點人發言

         唯一覺得有點困擾是老師有安排搭配食養農創計劃的田野，
         但是同學們接受到消息的時間有點晚，覺得後來田野進行的有點倉促，
         不過不影響我還是覺得這門課很充實收穫很多。

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         每週讀當週主題指定文本

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         同學輪流導讀文本，之後進行討論
         有三次期中團體報告，有請業界專家來進行講評，同學老師也可以討論。
        （主題三選一：颱風假決策SOP、 台灣企業在海外污染行為處理、
         負責任的道德3C產品）

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         紮實（作業滿多，但老師應該也不吝給分）

      ρ 考題型式、作業方式
         沒有考試，期中輪流導讀1~2次文本，
         期中團體口頭報告一次，期末團體報告（可以自選多元方式呈現）

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         沒點名但是老師應該會記人，
         對環境問題或時事有一定了解會比較能跟上課堂討論也比較能有收穫。

      Ψ 總結
         雖然課程的行政安排有一點點不順
        （但這是老師第一年接開這門課，相信之後會改善）
         但課程本身而言給人收穫滿滿，
         對環境議題以及怎麼處理這些問題有興趣的同學
         應該都會覺得有學到新知以及認識關心相似問題的不同領域有趣同學。推～

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.160.71.36
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1499404780.A.5C8.html
推 AngusAT: 請問文本的量會很多嗎？ 07/08 23:09
→ AngusAT: 覺得難得簡老師沒有要求大家看英文文本XDD 07/08 23:10
→ dorating: 哈哈老師有說希望我們從台灣開始了解環境議題 07/09 14:27
→ dorating: 而且他說反正其他課都讀很多英文的了XDD 07/09 14:27
→ dorating: 每週大約三篇 主要都是探討實務不是太理論 我覺得算好讀 07/09 14:28
推 zyxx: 基本上只由簡老師上課，可以聽到很多東西。但是也因為東西 07/10 10:27
→ zyxx: 太多，討論時大多只能淺淺帶過 07/10 10:28
