作者shiburin (凜冬將至)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 白奇峰 材料熱力學時間Sat Jan 13 02:12:42 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：可

      哪一學年度修課： 106-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 白奇峰
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                 材料系大二必修
      δ 課程大概內容

                 我把每個章節的核心必備觀念都打在這裡
                 供以後的人參照[(introdutory) 就是不太懂也沒關係的部份]

                 1.First Law
                 2.Second Law
                   S = dQ/T
                 3.Entropy
                 -- Midterm --
                 4.Auxiliary function (U H A G):
                   Fundamental relation
                 5.Maxwell relation
                 6.Heat capacity：
                   Lattice heat capacity model (introductory)：
                     a.Einstein Model
                     b.Debye Model
                 7.Enthalpy, Entropy and Third Law：
                   a.Entropy as S = k ln Ω
                   b.Partition function (discrete)
                 --Midterm--
                 8.One-component system：
                   a.Clausius-Clapeyron Equation
                   b.Partial molar property
                 9.Gases：
                   a.Van der waals Model and P-V diagram
                     (critical point)
                   b.Virial equation
                   c.Fugacity (definition)
                 10.Statistical Mechanics :
                    Basic Concept of Phase space and Hamiltonian
                    a.microcanonical
                    b.canonical
                    Fluctuation-Dissipation Theorem (introductory)
                 --Final--
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 考題「趣味」性 ★★★★★
                 作業份量少 ★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 原則上是用Gaskell的Introduction to Thermodynamics of Material
                 統計力學簡介的部分是用另外的講義
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 不點名
                 也不會管學生做什麼
                 投影片為主
                 版書是有必要寫的時候才寫
                 通常是要計算推導的部分才寫版書
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 身份敏感不便評論
                 不過
                 聽說作業30%
                 基本上有交就會全給
      ρ 考題型式、作業方式

                 考試：
                 通常5題
                 裡面再分(a)(b)(c)...三到四題
                 要計算的通常是作業或者是課本裡的範例
                 大約三到四題
                 剩下都是關係式推導
                 會給Hints，不要怕
                 Hints會多到讓你覺得像是答案就幾乎是寫在上面了
                 5題裡有一大題是統計熱力的部分

                 作業：
                 每兩個禮拜出一次
                 課本習題
                 勾四題做(email會寄說哪幾題）

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 不點名，加簽應該可以吧？
                 基礎嘛...會微積分就可以了哦
                 畢盡是Introduction
      Ψ 總結
                 老師跟助教人都很好
                 畢盡材料系大二有個有趣的人物
                 在他窮追猛捨的追著問問題時
                 老師助教都很有耐心
                 嗯，我覺得
                 材熱的考卷大概是全材料系裡最好看的考卷
                 每個數學式都用Roman Times打的整整齊齊
                 像是一件藝術品
                 然後因為很多Hints
                 寫起來格外好玩

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.249.200
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1515780767.A.71B.html
推 penguin828: 歡樂2001 01/13 11:39
推 ANUBISANKH: 原來有很多 hints 啊...@@ 01/14 09:09
推 ANUBISANKH: 用 LaTeX 打的比較美觀，之後會把講義也改進。 01/14 09:14
推 imcyu: 想請教 當的多嗎 想修但外系有點怕 01/14 14:33
這我不清楚，應該還好
樓上是教授本人
你站內信問問看比較準～
※ 編輯: shiburin (223.139.142.72), 01/14/2018 17:01:29
→ dearober: 站內信教授XDDDDDDDD 01/14 20:24
推 boyzxc: 助教路過XD 01/15 20:10
