作者thenolet (moos)看板NTUcourse標題[評價] 108-2 呂宛蓁 桌球初級時間Fri Jun 26 20:10:55 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
是

      哪一學年度修課：
108-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
呂宛蓁
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
專項體育
      δ 課程大概內容
第一周不上課
第二周開始進行發球及多球的正手練習
期中考考發球10顆 正手移位攻球10顆
期中考後教反手以及提到一些單打及雙打規則
期末考是考左推右攻以及雙人對打70秒100下
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
5顆星
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
無
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
分組進行
開學第一周就會分組(自己找
老師都會先示範一下當天的練習內容之後再讓大家分組進行練習
由於疫情的關係cool上面也有放線上教學影片
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
甜爆 應該超過一半A+
期中期末佔40%
剩下是書面報告跟出缺席、遲到(值得一提的是 遲到15分鐘內不算遲到
另外全勤跟跑五公里的路跑紀錄可以各加總成績3分
      ρ 考題型式、作業方式
如前述
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
修桌球初級不需要任何基礎
甚至也不用帶球拍
組內有一個沒打過桌球的
學期結束時感覺已經打得不錯了 最後也拿A+
老師人很好
有甚麼想練的東西都可以課後留下來問教授
加簽的部分 今年好像是抽了10個吧(?
然後大四的會取比較多人

      Ψ 總結
結論是 宛蓁推爆!!!!!!!!!!
還有有沒有人暑假想來打桌球阿
拜託站內我QQQQQ

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 219.68.56.130 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1593173458.A.753.html
推 BRoutine: 老師的排球也好玩！！ 06/26 22:49
推 kikiandlala: 推 之前也修過！ 06/29 21:12
推 Asdf21005315: 推老師 07/03 22:15
推 lin315040: 誒 要全班A+也不是不可能喔 08/07 00:31
