作者unmolk (UJ)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 劉志文 線性代數時間Wed Jan 15 23:03:18 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

108-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

劉志文

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

電機系必修

      δ 課程大概內容

1. Matrices, Vectors, and Systems of Linear Equations
2. Matrices and Linear Transformations
3. Determinants
4. Subsapces and Their Properties
5. Eigenvalues, Eigenvectors, and Diagonalization
6. Orthogonality
7. Vector Space

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

本班甜度：★★★★★
本班涼度：★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

Elementary Linear Algebra by L.E. Spence, A.J. Insel and S.H. Friedberg

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

板書，內容以課本順序為主
老師數學很強，有時候會用課本外的直觀想法來證明某些性質，但有時候寫證明時會卡住

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

30%小考（兩次，期中、期末各一次）
35%期中考
35%期末考

小考應該超甜，幾乎都是課本習題，詳見NTU_EXAM。
這學期的期中跟期末都不難，附上助教給的班級平均：

期中考
        林班  蘇班  李班  劉班
人數   38/45 46/47 83/84 65/66
平均    76.4  78.2  78.1  75.6
標準差  15.3  14.1  15.5  15.3


期末考
        林班  蘇班  李班  劉班
人數      41    45    83    65
平均    71.9  78.1  80.3  81.5
標準差  18.7  16.0  16.2  15.0

      ρ 考題型式、作業方式

小考兩次，都是課本題或是小改一下的課本題
沒有作業
沒有作業
沒有作業

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

有寄信應該全簽

      Ψ 總結

文末先來感謝一下本班的助教，雖然我對線性代數沒什麼sense，但助教超強，問什麼問
題幾乎都會有條理地一步一步帶領我了解觀念，而且助教真的超強，常常會有比解答卷更
好的解法（助教表示：這題不用這樣解啦，我想一個最快的解法告訴你），也讓我在期末
考前能夠扎實地將不熟稔的觀念重新複習一遍，真的很感謝嗚嗚嗚

另外關於老師的部分，老師的觀念很好，認真聽的話會有課本以外的收穫，也會分享一些
自己的小故事～另外老師回信超快，而且人又nice，之前某次上課還看到他跟第一排的同
學討論電磁學在現實微觀世界的問題，果然是大神<(_ _)>

不過如果不想早起上課，也可以看台大的OCW即可，我下半學期幾乎沒去上課，最後的讀
法是小考前刷完OCW跟讀完課本跟寫完例題，然後期末前把考古刷完並問完，最後考90。

等等第出來再把原始分數跟最後等第放上來讓大家看調分幅度～總結這是門好課，雖然課
本的內容很少，上一篇心得文也有提到這個問題

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.241.125.100 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1579100600.A.D28.html
推 bmpss95156: 反推 考題出這麼簡單讓有念書的人很像智障，畢竟還是 06/26 00:16
→ bmpss95156: 一門三學分的必修 06/26 00:16
