作者B01201026 (星空螢火蟲)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 洪承宇 補救教學時間Sat Jan 21 15:14:32 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：Y


      哪一學年度修課：105-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         洪承宇

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         師資培育中心。限教育學程學生修習。

      δ 課程大概內容
         以下是從ceiba貼過來的
         第 1週 （中秋節放假）
         第 2週 教學大綱介紹、補救教學法總論
                作業：蒐集整理與分析國中、高中課綱、預習教材
         第 3週 補救教學法總論、教學細目表
                上台報告1：報告國小、國中、高中的課綱編排邏輯順序
         第 4週 教學細目表
                作業：教學細目表
         第 5週 形成性評量與動態評量
                活動：討論教學細目表並討論，製作形成性評量
         第 6週 分科教學策略演講（三場平行演講）
                活動：繳交教學細目表與形成性評量、實地學習前準備
         第 7週 各科教材教法研討（三場平行演講）
         第 8週 補救教學班級經營技巧
                上台報告2：分科教材教法整理報告
         第 9週 低學習成就學生之特徵與成因（含特殊生）
         第10週 當前補救教學政策
         第11週 教育部補救教學科技化評量介紹
         第12週 合作學習運用在補救教學一
         第13週 合作學習運用在補救教學二
         第14週 學習風格與策略
         第15週 各國補救教學政策
         第16週 成功的補救教學範例
         第17週 實地學習總體檢
                上台報告3：各科學習策略
         第18週 期末報告繳交

         有8次的實地學習，會實際到和平高中替體育班學生進行補救教學
         另外也能夠去和平高中國中部補救教學課程觀課

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         滿天星XD
         不論是實地學習時數、上課課程內容、能夠實際進行補救教學、分科平行演講
         向厲害的老師吸取經驗，都收穫良多，只能推了XDDDD
         但是如果你要教的科目修課人數非~常~少~，那你最好要有足夠的韌性

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         無，上課PPT及補充資料都會放在ceiba上

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         老師上課差不多那樣(喂
         因為補救教學的修課學生人數較少，上課時的交流也相對會多一點
         老師上課的部分是使用PPT，中間也會穿插討論等活動
         這學期印象最深刻的課堂活動應該是探討學生學習風格那一節課吧XD

         在實地學習期間會讓各個小組報告上周檢討以及下周上課內容

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         補救教學計畫(80%)，內含：
           課綱國高中分析
           教材教法整理
           學習策略整理(含學習策略教學頁)
           教學細目總表(八週)
           課堂規劃(PPT OR WORD)
           評量(形成性評量，動態評量及學習單所有資料)
           教學回饋單或輔導紀錄與心得
           其他
         課堂參與(20%)

         雖然看起來很可怕，但是基本上就只是把整個學期所有產出的東西整理起來訂成
         一本。

      ρ 考題型式、作業方式
         作業內容基本上跟著上課就可以順利產出，一開始的時候老師讓我們前一晚
         20:00前寄到老師信箱，到學期後段老師開始用ceiba的作業區，以後應該會
         以這種方式來繳交吧。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         這門課的重點在於很大量的實地學習時數(X)
                         實際與學生進行補救教學的機會(O)
         到了學期末看到學生的回饋單內容真的會讓人感動T^T

         此外也有機會看到校園中不是那麼美好的部分，這學期它科便遇到了該科目有一
         些狀況，這也考驗我們在進行補救教學時該如何去應變處理。

         這學期總共有13位同學修課，選擇教國文的一共6位；教英文科6位；可憐的數學
         科如我只有孤零零的一個人QAQQQQQQ，好在老師有給了我幾位助手，在實地學習
         時多虧有了他們的協助才得以順利進行。不過助手與組員的定位不太一樣，在課
         程規劃以及事後檢討等方面仍然是有修課的人來全權處理。另外也要考慮他們需
         要什麼樣的資源才能夠在課程當中"貫徹意志"。在一開始的注意事項當中我也將
         上課時學到的課程概念重新精簡過給他們，而給補救教學學生的評量也必須做一
         份解答版，這些事項我想如果只是組內一起去進行教學是不會遇到的。我認為這
         讓我以後如果有機會設計課程時能夠考慮得更加完善，尤其是給設計者以外的人
         操作所需要的東西會考慮得更加周延。

         在實地學習開始前有兩次三科平行演講，國英數會分開去向從事補救教學有成的
         老師吸取經驗。即便我當時已經在科內社團分享這個訊息，到了當天還是一對一
         啊！！！真的是有夠奢侈的，想想專家學者鐘點費......還是別想好了XD就算不
         是修課同學看到消息也可以來聽喲，向現職強者學習的機會難得啊。


      Ψ 總結

         前幾天師培中心寄了一封有關補救教學課程的說明事項，裏頭提到若超額會進行
         篩選。不過我認為在怎樣總比一個人扛所有事來得好啦(已癱
         老師有點帥
※ 編輯: B01201026 (123.193.103.202), 01/21/2017 21:17:25
