作者aristoIris (:0)看板NTUcourse標題[評價] 111-1 童涵浦 政治經濟學時間Mon Jan  2 17:43:41 2023
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
      （是／否／其他條件）：是


    哪一學年度修課：111-1

    ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       童涵浦

    λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

       政治學系 系選修

    δ 課程大概內容

       Week 1: Introduction

       Week 2: Conceptual/Theoretical Tools I: Normative Foundations

       Week 3: Conceptual/Theoretical Tools II: Motivated Beliefs and Reasoning

       Week 4: Conceptual/Theoretical Tools III: Misperceptions

       Week 5: Institutional Complementarity and Varieties of Capitalism (I)

       Week 6: (Holiday)

       Week 7: Institutional Complementarity and Varieties of Capitalism (II)

       Week 8: (Midterm)

       Week 9: Historical Poltitical Economy

       Week 10: Social Networks

       Week 11: Dynamic Political Economy of Public Debt

       Week 12: (Guest Lecture give by Yukyung Yeo, Kyung Hee University)

       Week 13: Economic Origins of Political Regimes

       Week 14: Natural Resource Curse

       Week 15: Political Polarization

       Week 16: (Final)
Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

       缺選修學分者：★★★★★
       想接觸相關研究：★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       Bueno de Mesquita, Ethan. 2016. Political Economy for Public Policy.
       Princeton: Princeton University Press. Relatively accessible.

       基本上老師的課程內容都是 follow 上述課本，並自製投影片上課。


    μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       實體授課，同步使用 webex 直播供防疫的同學參加。

       會在課前一、兩天把投影片上傳 COOL，上課就按照投影片講課。
       老師上課蠻常岔出去講一些過往經驗、人生體悟、其他領域的知識... 等等，
       加上老師口條很好的關係，所以不會那麼地沉悶；但也很常講不完投影片，
       可能就留到下一堂課再講或跳過。如果是希望課程節奏適當的同學要再考慮。

       另外，因為研究領域的關係，老師也很常在投影片裡額外補充他自己的研究，
       印象中大概在學期中後段就有三、四個吧？但可能是因為顧及大家程度，
       又或是本來就不打算講這麼深的關係，就沒有把研究方法的細節交代地很清楚。
       雖然聽完之後能理解研究的結果與意涵，但對於老師到底怎麼做的還是霧煞煞。

　　　（但這些東西畢竟算是補充，不會被當作考題，所以要修的人不用太緊張 XD）
σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       30% 期中考、70% 期末考。

       在期中、期末考的前兩週老師就會公布 mock-exam 的考題，
       實際的考題中會有 2 題從裡頭考出來，所以考試方面算蠻好準備的！

       有寫到點就有一定的分數，論述需要有條理、清楚闡述自己想法。
       若能再補充其他知識點則會再往上給分。但要拿到高分也不是那麼容易。


    ρ 考題型式、作業方式

       詳見 NTU-EXAM 版。


    ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

       完全不看出席。加簽全簽。

       修過經濟學是基礎條件，若修過大二個體經濟學、賽局論會覺得很簡單，
       雖然老師會當作你沒修過這些課程來教，但修過可以更快地瞭解課程提到的概念。

       感覺得出來老師很有學者風範，很願意接受學生找他討論，
       針對有同學提問如何撰寫作答論述，也寫了一篇撰寫指南羅列出撰寫論述的要點。


    Ψ 總結

       今年老師有調整授課內容，數學模型的部分減少許多。
       可能正因如此，老師岔出去講其他東西的時間增加不少，節奏也變得非常緩慢。
       講到的議題也多半都是大家耳熟能詳的概念，多了介紹相關研究的部分。
       因此當作一門講授政治經濟學相關研究的通識課還蠻適合的。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 175.181.178.229 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1672652623.A.244.html
推 ppBBkkTT: 推推！ 01/03 11:14
推 yrlcmc58: 推推 01/03 14:34
推 hsuzchan: 推推 01/04 17:43
推 ntupppeap: 有點太簡單 01/05 17:59
