作者jeff12697 (無心人)看板NTUcourse標題[評價] 110-2 軟體專案管理 陳仲儼時間Sat Jun 25 01:04:55 2022
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：110-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
陳仲儼

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)
資管系選修
      δ 課程大概內容
Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
老師上課投影片

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
老師跟著投影片上課，給學生的版本中間會挖空格，所以要在上課前先把檔案載好，上課的
時候再填入。基本上上課就是抄寫，有時候老師會問問題讓同學加分，每次課堂結束會有小
考，考剛剛上課的內容，要全拿蠻容易，因為老師上課的時候會特別強調考的地方。

每週會有1-2組同學報告一個有關專案管理的主題，報告10分鐘，老師很注重時間控管，所
以最好不要超時

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
期中考 25%
期末考（線上改期末報告） 25%
出席加小考 25%
小組課堂報告 25 %
上課回答問題加分

報告分數是都沒有公布，直接送成績，所以甜不甜我是不太清楚，只知道上課回答加分蠻重
要，我跟我組員期中考成績差一分，出席全滿，報告都是一起做的，成績出來我比他多一個
等地，好像就差在我上課有回答兩次問題
      ρ 考題型式、作業方式

考試基本上就是背投影片上的東西，不過還是有比較活用的情境題，所以還是要理解一下，
平均應該70-80

之後不一定有期末報告，那就不特別講，但我個人認為考試會比較好，分數比較明確
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
出席佔分蠻重的
看人數應該是全簽

      Ψ 總結
這堂課教的東西偏專案管理的理論，雖然老師有舉一些他輔導過的例子，但我覺得還是偏抽
象，我個人也沒有很喜歡這種只是強記一堆知識的課，但學校好像沒有其他課在教專案管理
，所以還是推薦如果以後有想往PM 或是軟體產業工作的人可以修，我在面試的時候是有被
面試官問相關的問題，以業界來說應該還是要知道一下

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.136.90.165 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1656090297.A.2D8.html
