作者j2c3 (j2c3)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 梁庚辰 普通心理學時間Fri Aug 28 16:59:03 2020
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 否


      哪一學年度修課：
107-1


      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
梁庚辰老師


      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
心理系大一必修(外籍/僑生可以休習別班) (外系可以當通識)


      δ 課程大概內容
基本上同課本的編排，課本為"心理學：身體心靈與文化的整合"，就是梁教授所主編

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
想學到紮實的心理學:★★★★★
想混學分:

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
如上所述

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
老師上課使用自製投影片，但是都是課後給，希望學生能夠手抄筆記。但是有些重點(可能有版權爭議)的圖片會刪除，所以就有一些空白

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
常態分佈給分，只有兩個標準差外的可以拿到A+吧(反正不是我QQ)

      ρ 考題型式、作業方式
60選擇加上60填充加上手寫提大概20分
總分140左右(每次不一樣)
總共三次段考
最後一賜給不滿意第一二次段考成績的同學一個補考的小考卷
作業部分則是有一次簡單的，其他作業則是討論課作業，不休的話其實沒差

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
此堂課是大一的必修課，所以沒有先備知識要求
加簽部分沒注意因為是必修嘻嘻，不過有很多的旁聽學生，所以上課要早一點到

      Ψ 總結
這堂課是一堂很精彩的課程，在這一門課學到了心理學的知識基礎，甚至有學長說這堂課其實也有很多之後必修內容的難度
而梁爸更是我會大推的老師~~~能夠的話其他同學可以趕快修這門課，因為"據說"他快要退休ㄌQQ
能把握機會上大這種大師級的課程就快來吧~~~~~~







--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.216.62.95 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1598605145.A.14B.html
推 wcnoname5: 推梁爸 08/28 21:55
推 Munger: 梁爸超強~~~~~ 08/31 07:43
推 howard0113: 退休到底說幾年了XD 09/06 18:51
