作者studygn (idk)看板NTUcourse標題[評價] 健康體適能 蔡秀華時間Wed Jan 25 00:17:53 2017
          [必修] 大一健康體適能 蔡秀華

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：105-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                蔡秀華

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                 外文系健康體適能

      δ 課程大概內容
                 各種跟體育有關的東西

      Ω 私心推薦指數(以五分計) 
                ☆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 可能因為老師會教現代舞 所以會一直要跳「操」之類的舞
                 如果看到人太少也會點名

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 網路上看到的分數好像只有60%所以不知道到底甜不甜...

      ρ 考題型式、作業方式
                 要考一份筆試 內容是體育常識跟做一份自己的運動計劃
                 有一份報告 要有運動公益計畫 一或兩人一組
                 其他就只是上課測體適能之類的

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 沒有定時點名 但看到人太少會突襲點名 甚至是下課前最後一件事的
                 那種

      Ψ 總結
                 老師會一直要學生跟隔壁的人聊天 如果喜歡聊天的人可能會很快樂
                 上課時老師會一直提到自己在國外念書或是面對國際學生的經驗
                 如果喜歡聽這些可能會喜歡
                 但是突襲點名對很多同學來說滿困擾的



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.219.80.227
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1485274676.A.A80.html
→ pttnowash: 突襲點名為何會是困擾? 敢翹不用怕點名阿 01/25 09:50
推 a7220626: 同意樓上 敢蹺就別怕成績不好 01/25 10:21
我倒是沒有被困擾到啦 不過我們有次是課堂最後跑步 那時已經下課 大家以為跑步就結束
所以拿上東西跑 結果要回到指定地點點名...
推 hlhss89083: 幫老師平反一下 上過老師的課 老師人超好 教的也很認 01/25 10:55
→ hlhss89083: 真 而且因為要你跟附近的在作操的時候聊天 所以可以認 01/25 10:55
→ hlhss89083: 識到很多好朋友XD 然後點名就是上課開始點 怎麼會是突 01/25 10:55
→ hlhss89083: 襲??? 難道原po常常沒去? 01/25 10:55
上課前看很多評價也覺得老師很優 但是可能是健康體適能不太有主題的關係(?)
上課常常一頭霧水
點名倒真的不是上課開始點了...
聊天我覺得倒是見仁見智了 我覺得有點半強迫 有人就只是守本份來上課 硬聊天很尷尬
加上 我們上課分組人數常不同 可能前半堂課每組3人
後半堂課每組2人 突然就把組別弄的非常混亂...
噓 david119: 所以一星點只是因為突襲點名？ 01/25 14:18
對我而言一星等不是因為突襲點名
推 phoenix286: 兩年前修的 老師的課我會給五星滿分 01/25 16:08
推 Jandancy: 路過推老師！上課氣氛好分數算甜 01/25 16:46
※ 編輯: studygn (61.219.80.227), 01/25/2017 17:55:46
