作者aquariuschi (億載金城武)看板NTUcourse標題[評價] 109-2 甘懷真 漢文世界的歷史時間Sat Jul 10 22:39:28 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
是

      哪一學年度修課：

109-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

甘懷真

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

歷史所選修/他系選修

如果修過老師開的東亞相關的課，再來修會比較有基礎，但沒有基礎也可以，但就要靠老師給的讀物，尤其是老師自己寫的一些學術文章先了解一些基礎概念。

      δ 課程大概內容

主要是漢文在歷史中，因為外在政治環境，以及跟他種語言互動，而不斷產生的變化。
每個議題都會針對當時的歷史結構、重大事件、制度、著作、人物，結合史料還有既有研究作說明。
也會涉及域外漢文，以及不同時期與漢文並存的語言，並探究他們與漢文的互動。

第1週     導論：漢文與王權
第2週     漢文的成立：中原王權、共同語與甲骨文（上）
第3週     漢文的成立：中原王權、共同語與甲骨文（下）
第4週     從王曰到子曰：從西周金文到諸子百家著作
第5週     方言與通語：大一統與地域社會（上）
第6週     方言與通語：大一統與地域社會（下）
第7週     夷語與胡族國家
第8週     鮮卑國語
第9週     漢文與朝鮮半島
第10週    漢文與日本（上）
第11週    漢文與日本（下）
第12週    漢文訓讀與和語
第13週    古文運動
第14週    中國週邊的「國語」運動：「外國」的誕生
第15週    文言與白話文：近世的漢文
第16週    近代的國語運動與東亞世界
第17週    華語(Sinophone)與漢文

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

老師會用自編投影片上課，會根據每個講題推薦相關學者的著作，
有些檔案會有電子檔，但有些要自己去期刊資料庫或是網路上找。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

投影片，但投影片標記的都是主要概念、綱要、史料原文，或是古籍影像檔，
主要還是要聽上課講課，還有課後自行去讀相關文章。
我覺得這堂課比起其他課，可能是因為主題夠明確的關係，
因此更有連貫性，可以專門去探究漢文在每個時代的變化，
還有與內部以及週邊語言的互動，這從課綱可以明顯看的出來，學完會獲益良多。

因為是研究所的課，因此課堂中也會針對該講題中的幾個研究問題，
介紹目前的研究狀況、研究學者等，給予研究領域的延伸思考。

老師也會延伸到台灣今日的語言歷史與現況，也可以將所學用以思考今日語言社會的變遷

疫情後會轉為用COOL上課，但基本上沒有影響，反而知識密度會更增加。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

30% 期中問題思考報告
70% 期末報告/期末研究報告

期中報告 會針對上過的課題，出四題題目，每題寫600~1000字的報告。
期末報告 大學部要寫前者，研究生要寫後者。
期末報告要寫五題選四的報告，每題要用小論文的方式作答，不低於六百字。

扎實甜

      ρ 考題型式、作業方式

就像上面那樣

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

這學期好像20多個人選修，都簽，但會建議具備有閱讀長篇文章，以及撰寫長篇報告能力
但畢竟還是要有一點對於東亞王權、東亞政治的基礎會比較好，
可以修習之前開過的東亞古代政治史、中國古代政治史當成基礎。

      Ψ 總結

這堂課認真修起來真的很扎實，而且可以很深刻的認識到語言是如何變遷的，
還可以觸類旁通，延伸到當時的政治史。
而且修這堂課，老師也很鼓勵我們擺脫民族主義的影響，因為受到民族主義的影響，
我們很容易會不經思考，認為語言就像是母語一樣，自古以來的人都說著同一種語言
去反思固有文化、固有語言的歷史命題，更重要的是去分析客觀環境以及歷史結構的影響
這種獨立思考還有求真、提出問題的態度，出了學校也很適用。

--
問卦] 遇到遊覽車司機群在桃機擾亂怎麼辦 ？
然後不小心跟車一起卡在遊覽車陣中 有點無助 …
現在一堆警察正在跟他們周旋 。https://i.imgur.com/cUJQmqy.jpg
推 boffin: 我有看到你XDDDDD QQ06/15 10:21
→ boffin: http://i.imgur.com/WEOFIIr.jpg


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.87.70 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1625927987.A.084.html
推 mista1203: 推，原本想修，但印象中要修完中國史必修才能選 07/12 00:57
