作者a11306213063 (帥哥)看板NTUcourse標題[評價] 110-2 人工智慧導論時間Fri Jul 22 01:19:48 2022
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         陳尚澤 林軒田
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)
         資訊系大三必修
δ 課程大概內容
          前半學期是陳尚澤教授上課，介紹了一些經典的搜尋演算法，後半學期是林軒田老師上課，內容就是拿機器學習的其中一些內容+一點新的內容來教
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
          3.5課星
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
           無
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
           投影片，上半學期還沒遠距上課的時候就有錄影，會放到NTU COOL上，下半學期則是因為遠距改用Yt直播
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
           作業4次 各10%
           期中考30%
           final project 30%
           最後等第就是照原始成績給
      ρ 考題型式、作業方式
           期中考全手寫，作業有分programming 跟hand-written，programming都是用python寫，並且都有先寫好框架，只要寫好to-do就好，hand-written題目很少(都是四題)，比較難的可能只有第三次作業，其他三次都蠻簡單的
            final project則是要寫一個德州撲克的AI，一樣該有的環境跟套件都處理好了，並且有提供三個baseline，各佔10分，另外60分則是report，剩下10分是跟別人對打來獲得，另外他們會取跟別人對打贏錢最多的前32名進行單淘汰賽，第一名學期成績加四分，第二名加三分，第三名加兩分，第四名加一分
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
            不點名，當初選課的時候限定電資學院大三以上才能選，因為小弟我是大二的，所以並沒有選到，加簽方式是現場加簽，要簽的人把系級寫在一張紙上，本系應該只要有去加簽就會上，基礎是會python跟會一點點的deep learning
      Ψ 總結
          這門課之前都沒有開過，是新加進B09大三下必修的課，因為明年就要變成大家的必修了，所以今年算是作為明年準備的實驗性質的開課，但不得不說這門課感覺還沒有抓清楚方向，前半學期的投影片甚至是直接拿UC Berkeley的人工智慧導論的開源投影片來教，第一次作業跟第二次作業甚至直接抄UIUC還有UC Berkeley的作業，手寫也是直接拿他們的期中考題，後半學期的話就沒有這個問題了，非常有田神style的作業。

           final project的話感覺還可以，時間給的很充裕，也有baseline能至少讓我們看自己的AI怎麼樣，並且report也給的甜過頭了(?，我自認沒有做的很好，當初想說可能60分拿40分就好，但意外的幾乎滿分。

           總之，因為明年就要變必修了，即使今年是第一年開課，還是希望明年能對課程有更多的規劃，但也必須給系上掌聲，願意跟隨國外大學的腳步還有聽取畢業系友的建議，設立這堂課，希望這堂課能越來越好




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 27.247.101.173 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1658423990.A.DED.html
推 Inglenook: 推 跟我的感覺差不多 感覺這門課有點像拼裝車 還沒抓到 07/22 03:45
→ Inglenook: 自己定位的感覺 但是仍然推資訊系勇於改變！ 07/22 03:45
推 oToToT: report很甜嗎Q_Q 07/22 09:14
推 aoaaceai: 看不出來report甜在哪裡… 07/22 09:57
推 imveryscared: report真的甜到哭 07/22 11:12
推 alan23273850: 人工智慧那麼雜 當必修 會不會抓不到授課重心？ 07/22 21:27
推 style100: 覺得report不苦也不甜 剛剛好 07/23 05:50
推 sN0w374625cS: 話說是不是忘記寫老師名字了標題 07/29 23:56
→ a11306213063: 感謝提醒 晚點改 07/31 19:27
→ a11306213063: 已改 感謝提醒 08/01 00:03
