作者awei (尋夢人)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 鄭淑芬 無機化學一時間Sat Aug  8 20:26:07 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：108-1
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

  鄭淑芬

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

  化學系大三必修

      δ 課程大概內容

  Chapter 0 Introduction to Inorganic Chemistry
  Chapter 1 Atomic Structure
  Chapter 2 Basic Concept: Molecules
  Chapter 3 Symmetry & Point Group
  第一次期中考

  Chapter 4 Physical Techniques in Inorganic Chemistry
  Chapter 5 Bonding in Polyatomic Molecules
  Chapter 6 Structures and Energetics of Metallic and Ionic Solids
  第二次期中考

  Chapter 7 Acid-Base Chemistry
  Chapter 8 Redox Reactions
  Chapter 9 Nano Materials
  期末考

  章節號碼只是按老師的教學順序，並沒有特別對應到哪一本書。
  事實上多數章節內容都有混用2本以上教科書，詳見「上課用書」一項。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

  說實話這只是給爽用的，與其糾結幾顆星，不如從內文推敲這老師到底適不適合你。

  客觀評價 (學習導向) ★★★
  私心評價 (得分導向) ★★★★

  大三必修當普化通識修 ★★★★★
  深入學習無機化學 ★★★
  沒群論基礎就想來這裡混 ★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

  Catherine Inorganic Chemistry 5th Edition
  Atkins Inorganic Chemistry 5th Edition (其實Shiver在前，叫Atkins只是個人習慣)
  Miessler Inorganic Chemistry 5th Edition

  系上幫學生訂的書是Catherine，後兩本則可以在網路上找到電子書。
  老師主要是取這三本書各自的精華並結合在一起製作成投影片，
  經由個人的不專業估算，不同書在講義上出現的頻率大約是
  Atkins > Catherine > Miessler，但比例沒有差很多、都很接近1/3。
  還有容我抱怨一下，為什麼我們訂的書不是Miessler啊？
　大一的普化二就選這本啊，有夠浪費錢的，真心不懂哎。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

  90% 投影片，所以算是演講型課程。
  10% 板書，只會出現在算東西、畫圖或是解normal modes，剛好投影片又沒有的時候。

  老師講話滿平淡的，每翻到一張新的slide之後就會把所有東西通通解釋過一遍，
  接著翻到下一頁繼續講，如此反覆直到下課鐘響。
  整堂課給人的感覺就是一整個「滑順」，無論是簡單的內容像是高中、普化延伸，
  還是比較進階的部份像是Chapter 4, 6, 9 (即材料aka高無二的範圍)，
  老師的速度都很一致，就這樣滑滑滑、滑過去，
  不會因為難度高就放慢、也不會因為難度低就加快，
  我自己在上進階內容時，可能是因為陌生的關係，所以跟得比較辛苦，
  其它部份就滿輕鬆的。

  因為講課實在過於平淡，所以會有記憶點薄弱的問題，
  好比在沙灘上的腳印和沙堡，潮汐一個漲落之後，什麼也沒留下。
  所以如果不希望這一科成績跟著滑滑滑、滑下去的話，就要記得按時複習課堂內容喔。
  老師人滿好的，有什麼聽不懂的地方下課趕快去找她，
  如果問題沒有很多，她都會盡量幫忙解答，我甚至覺得她課後講得其實滿好的XD

  雖然上課很無聊，不過平常講課如此順的老師，突然「卡住」的時候就會顯得很有趣。
  有一次要推導methane的MO，所以老師就卯起來在黑板上算，
  那時我覺得她真的很猛，平常我解SALC都要花上10分鐘，更何況是麻煩的Td，
  結果老師花了10幾分鐘好不容易算到一半時，就突然愣在那裏不動，
  似乎解不出來、又找不到錯在哪裡，5分鐘之後老師才乾尬地轉過頭來
  抓抓頭說「呃...期中考我們應該不會考Td點群啦」就把黑板上的東西全部擦掉了，
  全班整個傻眼XD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

  第一次期中考 33%
  第二次期中考 33%
  期末考 34%
  加分用隨堂小考 10%

  三次段考滿分都超過100、又有加分用隨堂考，乍看之下超甜。
  但段考據說會偷偷normalize，所以把分數除一除你會發現其實一點都不甜，
  這時候加分小考就顯得很重要了，不過隨堂考並非「純點名性質」，
  當然沒到一定GG，但有來...也不見得會寫，所以強烈建議要到課聽講喔。

      ρ 考題型式、作業方式

  她說以前教普化時，同學作業都抄很兇，所以老師就學乖了，改用隨堂考評分。
  雖然沒有作業，但老師會在教完每一章時會勾十幾題課本習題，
  有沒有效我覺得見人見智啦，因為勾選的題目跟考試並沒有太直接的關聯，
  就當是觀念複習的自我檢測吧，畢竟無機的題型本來就比較雜亂。

  段考都是問答題，大約會有7到9個大題，每大題配分不均，2節課的考試時間大致夠用。
  題目涵蓋了課堂上提到的所有內容，大致可以歸成四類：
  1. 高中選修化學 (電子組態、共振結構)
  2. 大一化學鍵內容 (點群、MO diagram、解normal modes)
  3. 大三新學到的無機概念 (無機酸鹼比較、各種氧還diagram、酸鹼電位計算)
  4. 難度偏高的材料分析 (名詞解釋、鑑定方法)

  考題來源大都是從三本課本後面的習題中挑出來，但也因為題庫量實在太過龐大，
  所以考前不太會特別去刷題庫 (除非很閒)，大致上把老師上課的內容全部理解即可，
  另外準備考古題有相當良好的效果。

  隨堂考就比較有趣了，這學期考了4次，平均每隔一個月就會來一次。
  當老師覺得「嗯感覺可以來考一下」就會直接發下作答紙、並把螢幕切換成小考卷，
  從剛進教室到下課鐘響前都是可能的時機，完全沒辦法預期。
  小考就像是把段考的1、2個大題抽出來考，給大家十幾分鐘作答，
  考完立即檢討，滿分10到20分不等。
  內容包含投影片內容的預習或是複習，要有足夠的基礎且上課都有到才有機會拿高分。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

  請注意，前半學期的內容會高度依賴以下先備知識：

  1. 化學系大一必修「普通化學二」：群論的概念
　普化二的原型是大一選修「化學鍵」(OCW有)，內容和外系的普化甲下完全不一樣，
  這裡鄭老師不會重新帶群論概念，如果你沒學過這些，恐怕會跟得很痛苦喔。
  (是會滑過去啦，但我覺得偏複習性質，畢竟她講很快，你沒辦法在這裡打基礎)

  2. 化學系大二必修「物理化學二-量子化學」：LCAO-MO推導
  這個我覺得沒學過其實也還好，我自己有很多量化的觀念，反而是先在無機學到的，
  反正有聽不懂的內容回家再查就好了。這邊順便推一下小蟲老師的量化～～
  (見「物化二」一文，也可以去OCW搜尋鄭原忠「量子化學」)

　策略的部份，因為老師上課都是靠「解釋解釋解釋」來快速滑過一堂課，
  如果直接拿一本筆記本來抄，我自己會有點跟不上，畢竟老師切投影片速度真的偏快，
  所以我會先把講義印下來，再按老師上課口述的內容，補上自己的註記，
  我覺得這樣搭配起來有互補的作用，也能加強印象。
  課前也可以用手機快速滑一下投影片 (我都用無機課當天早上的通勤時間滑，順便醒腦)
  因為預習在這堂課有不錯的效果，除了能夠事先辨識接下來的內容難度，
  也可以為即將到來的隨堂考作準備。

  平常上課的新知雖然不多，但是到了陌生的章節就務必花點心思去理解，
  可以視自己需求，看要不要練一下特定章節的習題來當作概念健檢，
  基本上只要把所有基礎的概念掌握即可，不必深究晦澀的數學推導。
  還有閱卷一定要看，助教人很好，就是ㄎㄧㄤ了點，
  每次段考不是漏改，就是總分給我少算十幾、二十分...

      Ψ 總結

  基本上就是一門中規中矩的無機化學，老師會陪你順順地滑完一整個學期。
  雖然之後無機整年都是給江建文帶，但鄭老師還是會常駐在「觸媒化學」，
  如果想一睹老師的研究專長，歡迎去修她的選修課喔。
  另外想體驗一下鄭老師教法的同學，可以去OCW搜尋化學系教師群「普通化學」，
  單元13、14、16就是她負責的喔。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 39.9.98.188 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1596889569.A.0D2.html
※ 編輯: awei (27.247.133.101 臺灣), 08/12/2020 19:17:21
