作者tryptochan (tpr)看板NTUcourse標題[評價] 108-2 林經堯 數位聲音藝術與創作時間Wed Sep  2 12:22:07 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：108-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         林經堯 教授
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         網媒所/資工所 選修
      δ 課程大概內容
         自電腦音樂發展數十年來，聲音合成作為聲音製造的基礎，已經是當代聲音藝術
         不可或缺的一環。本課程透過Max/MSP，幫助學生理解如何透過基礎聲音模型，
         製造出各種不同之聲響。並利用MSP之程式來控制/重組/製造聲音。

         本課程將分成不同之數位聲音藝術領域討論。並分別介紹各種不同數位聲音藝術
         領域之發展。同學在學習過程中將實際去體驗數位聲音藝術創作並運用各種工具
         體驗創作過程。

         (以上複製自ceiba)

         這門課會由最基本的加法合成(用sine疊)、減法合成(用filter濾)
         等等數位聲音創作方法的基礎講起，
         一步步帶領大家進入數位音樂創作的世界。
         後半學期則會引入空間音效的製作，
         介紹binaural、higher-order ambisonic等技術。

         前半學期主要會用pure data，
         因為Max的試用只有一個月，要留著做期末(雖然也有期末用pd的大神啦
         不過兩套軟體基本功能和操作上都是一樣的(根本同一個人開發

         (以上是我擠出來的)

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
         對聲音創作有興趣：          ★★★★★
         想膜拜各路大神：            ★★★★★
         想上上看不一樣的實作課：    ★★★★★
         想體驗高級設備：            ★★★★★
         課很滿沒時間自己練習、嘗試：★★☆
         ---------------------------
         額外加/扣分項：
         使用mac：    +0.5★
         使用windows：-0.5★
         使用linux：諸位大神應該是不用擔心安裝設定等等的這種問題(吧
         (以上包含windows上好像沒人成功把Jack跟pd兜好和spat要載到天荒地老的考量
         有音樂背景： +0.5★
(沒有的話真的沒關係，只是有的話可以發揮的空間會更大一點
         有雙螢幕：   +0.5★
(看直播同時操作很方便XD
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         好像沒有(?
         相關資源可以參考 https://puredata.info/
https://cycling74.com/
https://forum.ircam.fr/projects/detail/spat/
http://www.dazegraffiti.com
μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         這學期幾乎都遠距
         老師會用Zoom直播，事後也會錄影傳到社團
         上課時有問題也可以在聊天室問

         上課方式基本上是老師分享螢幕示範，
         沒有印象有投影片(?
         時間不太夠讓大家上課完成操作，
         所以下課後最好再自己玩玩看(或是有雙螢幕可以同時操作

         老師很隨和，也很喜歡大家問他問題
         偶爾會有阿亂老師(詳見上面最後一個連結)出現點評或介紹自己的作品

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         應該蠻甜的啦
         我期中做了一坨垃圾
         期末也沒好到哪去
         最後還有A

      ρ 考題型式、作業方式
         這學期只有期中跟期末各一份作業(project)

         期中作業就是用pd做任何你想做的功能/創作，線上demo給大家看
         這學期有自動伴奏琴、looper、環境音模擬等等(還有很多coffin dance#

         期末作業會到空總的聲響實驗室demo一整個下午到晚上(還有pizza吃XD
         主題應該是以空間聲音的創作為主，
         也可以結合其他想嘗試的素材，
         像這學期就有做演算法先行的audiovisual、話劇、VR等等的
         另外做期末作業的時候可以借聲響實驗室的小dome和ambisonic麥克風
         demo又有49(?)顆喇叭的高級場地
         根本即刻入主高成本大製作(#

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         基礎基本上都不用，加簽印象中是全簽

         老師人超nice，講話也很有趣
         還會直播吃芒果ASMR(並沒有

         整門課比較不好的體驗大概就是裝Jack
         (讓你把一個軟體的聲音直接output到另一個軟體的工具)
         裝到懷疑人生還是沒裝成功吧
         (mac的soundflower印象中沒什麼問題(嗎?

      Ψ 總結
         好課推推
         大家都來玩w
         還可以各種膜拜大神

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.169.3.251 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1599020533.A.E43.html
推 s3131212: 這門課也太酷了吧 XD 找好課大師 4ni 09/02 16:43
