作者jesuschristo (響け！ ユーフォ)看板NTUcourse標題[評價] 108-2 李怡庭 貨幣銀行學二時間Wed Jul  8 19:33:03 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

              108-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

              李怡庭

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

              經濟系選修

      δ 課程大概內容

              Ch10 銀行管制與金融安全網
              Ch11 中央銀行的角色與功能
              Ch12 中央銀行與貨幣供給的創造
              Ch13 貨幣政策工具與量化寬鬆
       -----期中考-----
              Ch14 貨幣政策的執行策略
              Ch15 貨幣需求
              Ch16 總體經濟與貨幣政策
              Ch17 貨幣政策的傳遞機制
              Ch18 金融危機
        -----期末考-----
Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
3.5顆
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

              李怡庭 (2016)《貨幣銀行學》，第 3 版，台北:雙葉書廊。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

              以投影片上課，偶爾會補充課外內容 (央行、Fed政策等)

              要細讀的話還是要看課本 後面有習題可以做

              本學期因應疫情採錄影後上傳NTU COOL

              本來老師上課就很催眠了

              這學期內容又比上學期更無聊 再加上是觀看影片形式

              上課效率不是太好


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

              期中考  40%
              期末考  40%
              作業2次 20%

              因為線上課程小考改成作業 分數比重也提高

              作業內容為提出1個以上課程相關問題 有交85+

              如果老師覺得問題很好才會有更高的分數

              個人兩次都問了2個問題  各拿87 & 88

              紮實分 上課沒在聽跟沒寫題目一定掛

              不過似乎會稍微調分 我本來學期成績89

              最後拿A+ 給的比例不確定

              上學期是13% 這學期應該也差不多

      ρ 考題型式、作業方式

              多選(全對給分)+問答

              觀念很死的一門課 改考卷當然也是如此

              正解只有一種 沒寫到老師心目中的答案就沒分

              嚴格來說也不算難啦 只要把課本都背起來

              上課有記老師補充的  高分就是你的:)

              另 老師不喜歡題目外流 所以近年考古越來越難取得QQ

              所以推薦一定要寫課本後面習題

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

              不點名 建議有修過經原再來

              初會有修過會更好

              加簽好像不限人數的樣子

      Ψ 總結

              貨銀一因為是3學分還可以給4顆星

              貨銀二只有2學分 課程內容又變得更加記憶性

              老師上課效果也普普  除非真的很缺學分

              不然不推修這門課

              當然如果你時間很多 不排斥看滿滿文字的課本

              還是可以修 畢竟是有讀有分的一門課

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.82.244.7 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1594207988.A.6EE.html
※ 編輯: jesuschristo (111.83.79.96 臺灣), 07/09/2020 17:08:00
→ karta2032150: 要比催眠我覺得央行副總裁的貨銀更勝一籌 07/10 11:35
