作者Nienn (Nienn)看板NTUcourse標題[評價] 106-2 陳凱風 數值分析導論時間Sun Jul 15 01:23:06 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課：

       106-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       陳凱風

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

       物理系選修

      δ 課程大概內容

       1. Numerical differential and integration
       2. Random numbers
       3. Visualization
       4. Linear algebra
       5. Root finding and minimum finding
       6. Differential equations
       7. Curve fitting and data modeling
       8. Statistical analysis of data
       9. Multivariant analysis

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

       想要又涼又甜： ★★★★★★
       稍微涉獵數值分析： ★★★★
       提升自己程式能力： ★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       上課和作業都是用python來寫
       老師在第一堂課有推薦幾本參考書，適合想要深入研究的人
　　　 基本上看ceiba上的lecture就很夠用了，而且做得很精美！
       會在上課前20min放上去

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       前2小時是老師講課，中間會有10min的休息時間可以練習
       後1小時是自己練習時間，每堂課最後都會有幾題練習題，不會可以問助教or老師
       不過ML那部分因為分量很多，課堂沒什麼練習時間
       老師口條清楚好理解，舉例或一些數學推導滿容易懂的
       但後半學期省略滿多複雜的推導過程
       程式碼老師已經寫好了，基本上就自己修改試看看

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       全班至少B+起跳，
       如果要再提升等第有以下4種方式：
       1. 作業全部準時交
       2. 期中考前2個交而且正確or最佳解
       3. 期末競賽名次前50%
       4. 報名期末報告
       基本上1、4點都不難達成，所以超甜至少會有A
       不過如果不交作業或是期中考寫不到3題，會重重的扣等第

      ρ 考題型式、作業方式

       這學期出了6次作業，一次有3題，基本上1個小時內就可以寫完
       大概每教完1章就會出作業，有2週的期限，可以和同學討論
       期中考就是變相比較難的作業，5題至少要寫3題，也是2週的期限，可以討論
       期末競賽與報告都是自由報名，雖然可以加等第，但參加的人不多...

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

       不注重出席率，可以自己看lecture就好，後1小時的練習時間有事也可以先離開
       基礎的話，我覺得就算不會寫也沒關係，反正作業只要會修改上課的程式碼就好
       期中考可能會稍微吃力點，但上網查應該都可以找到相關資料
       不過因為是物理系選修，所以大部分的人都上過石明豐的python普物
       也因為這堂課以前會稍微教一下python的語法，但這學期這部分省略了
       不過助教有額外加課給不熟悉的人，但那天我很懶沒去所以不清楚XD
       也可以事後自己看lecture練習

      Ψ 總結

       這堂課真的是一門超甜超涼的選修課，輕輕鬆鬆拿A+
       老師自己也承認給分很甜~
       因為是導論，所以每個主題都只是稍微介紹而已，
       還是需要自己額外花時間研究，
       個人覺得後半學期ML+機率還滿複雜的，需要花時間好好消化
       不過也因為那部分沒有出作業，所以上課人數少很多
       期末競賽很好玩！老師會寫好一個簡單的AI，
       我們只要稍微修改程式碼就好，不過有些學長們真的超厲害的，自己被慘電XD
       期末報告有些組別的主題也頗有趣的
       整體來說還滿推的，不過老師不是每年都會開課就是了

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.214.175
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1531588988.A.C94.html
※ 編輯: Nienn (140.112.214.175), 07/15/2018 01:25:33
