作者yudeifish (在天一方)看板NTUcourse標題[評價] 105-2 生物化學甲下時間Tue Jul  4 16:55:59 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：105-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

余榮熾
張茂山
張震東

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

農化系與生科系必修

      δ 課程大概內容

1.TCA cycle, electron transport, photosynthesis-余榮熾(能量代謝)
2.lipid biosynthesis and catabolism-張茂山(脂質代謝)
3.amino acid, nucleotide biosynthesis and catabolism-張震東(胺基酸與核苷酸代謝
)

      Ω 私心推薦指數(以五分計)

總分★★★★

余榮熾★★★★★
張茂山★★★
張震東★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

同生化甲上，會補充Lehninger的內容

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

全投影片，余榮熾老師會用板書輔助。
以下一樣就各老師分別敘述。

1.余榮熾:

生化甲上那篇文已經對老師的教學和考試評價過了就不多說。老師這學期負責TCA cycle,
 electron transport和photosynthesis，是內容非常重的三個章節，老師自己也說這三
個章節的內容非常重要，尤其是TCA cycle，可以說是代謝內容的樞紐，縱使老師已經刪
掉很多冷僻的內容，要念的東西還是非常多，尤其TCA cycle和電子傳遞鏈兩個章節有很
高的關聯性，建議一起念會比較省力，光合作用的部分老師說他不是植物專長，所以比重
佔比較少。雖然老師不考很瑣碎的內容，還是要念書!要念要念要念!!

2.張茂山

這段我上得不是很愉快，讓我覺得有點失去念生化的興趣。
老師是個好人，但上課時老是會扯很多無關的話，然後就拖到進度，這段原本安排老師教
四個章節，老師硬是砍成三個，砍掉cell membrane那章，讓我有點傻眼。
評分方面老師不考期中考，但每教完一章就要考一次小考，所以老師部分的成績基本上就
是三次小考決定，但老師一開始說還要交一個什麼上課心得，說是如果小考考不好，就寫
寫為什麼考不好呀?怎麼改進呀?考得好的話就寫寫學完這些內容有什麼心得呀?然後過一
個禮拜又說如果小考平均有80分就不用交心得，最後再說想交心得的話就交，可能可以加
分?反正一直變變變讓我很混亂QQ我最後是沒交就是了。
老師小考的部分，通常只考三到四題，其中兩題是老師覺得該章節最重要的內容拿出來考
，可能是fatty acid的beta oxidation或是cholesterol的代謝途徑，剩下的就是老師自
己出的開放式問答，沒有標準答案。老師上課時都會非常明顯的提示說小考會考哪，加上
只考個兩題，基本上等於那兩個部分聽完剩下的東西你不聽也沒差，很類似醫學院的考題
出法，教一堆結果只出個一題...我覺得會讓人失去很多念生化的興趣，蠻可惜的。

不過我最記得老師的一段話: 啊對了，你心得裡寫檢討時，如果是想寫老師教得很爛也是
可以哦，當然我自己也知道我教的很爛啦，呵呵呵

嗯...好哦。

3.張震東

老師負責amino acid和nucleotide的代謝，再加上一張生物體內能量利用的分配。這部分
的內容非常有機，會牽扯到很多有機化學的反應，但只要是修過有機的應該都不會覺得這
些mechanism有多難，況且大部分的機制都不會考，老師會跟你說哪些機制是會出在手寫
題的，只要背那些來應付手寫題就好。
老師上課基本上也是散發令人昏睡的氛圍，要撐下去需要很強大的精神力，但老師上課是
會補充蠻多東西的，或許會有人覺得老師上課就像流水帳一般帶過，但我覺得如果認真聽
，還是有蠻多東西能從老師的補充裡學到。
老師會在每一章的PPT後面附上大約10題題目，期末考的手寫題全部從裡面出，一模一樣
，總共約30題裡挑10題出，只要把答案都查好，考前寫熟基本上穩拿，像是amino acid的
合成裡題庫有Serine、Proline、Tyrosine跟Phenylalanine，最後出了Tyrosine跟Phenyl
alanine。選擇題部分出很多代謝的調控，很多enzyme要背，就把它嗑下來吧。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

扎實，但比生化甲上甜一點點。第一次期中平均78，張茂山部分成績平均84，期末考有題
庫且滿分108平均應該也有8開頭吧，最後總成績平均為B...不知道是不是有調低，因為不
給問期末考成績...

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

一樣都不點名，同生化甲上

      Ψ 總結

這學期的課就是代謝代謝代謝代謝一路到底，要背的東西很多，到後來都有點麻木了哈哈

張茂山老師的部分我個人是不太苟同，但分數不難看的狀況下或許也能符合大部分學生的
期望吧，只是我覺得老師的教學，不太符合生化甲的格局就是了。
想要把代謝完整學過一次的可以來嘗試，但擋修有擋生化甲上就是了。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.137.115.228
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1499158561.A.BD3.html
※ 編輯: yudeifish (114.137.115.228), 07/04/2017 16:56:44
→ willko: 我覺得張茂山在醫學方面名詞講太多了 …對農化系來講很無 07/04 22:39
→ willko: 感 07/04 22:39
→ willko: 但他分成小考又有另類優點 07/04 22:39
推 joylee: 去年的張茂山考試和給分方式都被罵翻了，今年改成這種方 08/24 14:02
→ joylee: 式不知道會不會維持 08/24 14:02
