作者kronioel (鵝妹子英)看板NTUcourse標題[評價] 107-2 楊東謀 網際網路程式設計時間Sat Jun 22 11:12:50 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
：是


哪一學年度修課：

107-2

ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

楊東謀

λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

圖資系選修 充抵通識A6

δ 課程大概內容
JavaEE開發環境
Eclipse IDE
Tomcat Apache 實作Serverlet JSP
主要由Java寫Server. Jsp寫client
內容不是很深 這學期放假很多
趕不完醬XD
這些大概是程式基礎入門後銜接的課程
在學期中後段大概是
MVC的概念 學期末帶一下SQL的連結


Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★



想要精進或用這堂課當程式設計的入門:★

這堂課不適合想精進前後端的大師人物

但是也不適合什麼都不懂的完全新手
(老師並不會從什麼if else hello world開始講
建議要修過基本的程設再來修
但是也不會深入到js css 各種Server
大概就是教基礎的網路通訊的原理、html和java一些概念 然後架Server 實作簡單的範例）

有基本的程式程式知識:★★★★★
（java為物件導向，所以除了物件的觀念，最好也要知道一下基礎的繼承、介面、型態轉換方面的知識，比較好跟的上老師的解釋）


η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

上課會公佈Java和網程的用書
我個人是直接看ppt
老師的ppt匯集了上課的重點和coding範例
很實用

μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

電腦教室 與 投影片上課
個人強烈建議攜帶自己的電腦
電腦教室的電腦比較常是老師轉播PPT的畫面
而且學期初安裝開發環境的時候
你或許能在電腦教室上的電腦裝成功
回家用自己的就不一定了
所以如果有安裝或寫Code的時候一定要用自己的電腦run一次
不然後面自己寫作業的時候可能會有麻煩

σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)\

出席率:不點名
期中考試:35%
期末考試:35%
作業+期末Project：30%
有上課 有認真看ppt懂概念 就不難

ρ 考題型式、作業方式

三次作業與期末Project:
循序漸進
作業是讓你架一個Server 隨課程逐漸修改 最後大概會是一個基礎的帳號密碼登入處理的樣子
期末Project不侷限
可以選擇用作業和上課所學的來擴展作業的功能（相當於作業四的概念）
也可以完全不相關 自己做自己想要做的

ω
老師人很好 有問題基本上舉手都會解釋到能懂，即使一時不了解，ppt也寫的十分詳細，回去念一下很快能跟上進度。
Ψ 總結
蠻適合那種修過基礎程設，然後對網路程式好奇的人來選修，算是給修課的學生介紹前後端的基礎，架網站、Server的方式，學完之後也可以更深入的自學js css等等的方式，總而言之，可以初步理解一些網頁的處理流程和架構

-----
Sent from JPTT on my OPPO CPH1879.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.216.19.27 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1561173172.A.C3E.html
