作者kevin1ptt (蟻姨椅yee)看板NTUcourse標題[評價] 107全 星野風紗子 日文二上下時間Tue Jun 25 23:49:24 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：107

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        星野風紗子 (Fusako Hoshino)

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        修習過日文一或具備其能力者

      δ 課程大概內容
        二上：來學日本語 初級1 13-20課
        二下：來學日本語 初級2 21-26課 (額外上到28、29課左右，見下面補充)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        這一定直接給爆 ★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        來學日本語

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        基本上是用黑板上課

        上課前老師會自己或請助教在黑板上寫上滿滿的詩句或短的散文，
        剛上課先用日文哈拉幾句後就會開始講黑板上的內容，
        大部分都是與前一週或是當週的文法有關，可以作為有趣的複習。
        和日文一不一樣的是，日文二老師沒有讓大家下課去找他朗讀黑板內容，
        少了一點點互動感（跟加分XD）

        上課除了帶大家唸課文、講解文法之外，不時會穿插各種小活動：
        如果上課前後有台灣或日本的節日，會讓大家寫一些句子在小卡片上
        （小卡片還是老師精心準備的，上面會貼有很多可愛小圖案，超用心），
        有時間的話還會讓大家交換卡片XD

        有時候是讓大家吃糖果，或是泡櫻花茶給大家喝（不過超爆鹹XD）。
        老師也很擅長摺紙，不過老師好像太強了，應該很多人都沒跟上XD。
        也常常會放一些歌讓大家聽，也會發歌詞給大家對照著看。

        最喜歡的是老師的一些日文猜謎，很多諧音雙關都很有趣。

        另外，日文二比日文一多了一些聽力的練習（和小考），
        練習的部分是老師會印一些日本民間故事，
        比如忠犬小八、一休和尚等等，
        讓大家先試試看不看字能聽懂多少，聽幾遍之後再看聽懂哪些、哪些不會。
        考試的部分則是放一些歌或對話，讓大家儘量寫上能聽懂的部份，
        個人覺得滿困難的，不過對我們來說應該也是最欠缺的能力，
        覺得有聽力的練習滿棒的！

        然後為了讓大家也可以練習口說，也會要同學之間彼此練習課本的對話，
        收集最多30個簽名之後可以交給老師，會有一點加分。

        這學期（二下）會多教到28課，除了時間滿充裕之外，
        主要是因為老師這學期教完就要離開了QQ（好像是去美國照顧家人）。
        可能想說沒有要修日文三的人可以多學到一些，
        有要修的人也可以當作偷偷預習。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        我自己覺得星野真的是頗甜，只要有乖乖上課、寫習題、背單字和文法，
        基本上應該是可以拿到不錯的成績。

      ρ 考題型式、作業方式
        小考的話都是考單字和一點點課本出現的中翻日。

        期中期末考大概都是這樣：
        一些簡單的單字，
        一些文法的填空（填介系詞、時態變化之類的），
        很多選項、很多空格的填空，
        幾題中翻日，
        幾個看圖說故事或是文法造句，
        還有聽歌填空（歌是上課放過的）

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        因為老師要離開了，所以這邊就不寫了

      Ψ 總結

        真的覺得星野老師很棒，對教學很有熱情，
        很多時候講完一個笑話，老師自己是班上笑得最開心的人。
        希望老師可以之後再回來啊！（可惜我已不在）

        用這篇文紀念修兩年的日文，和一個很用心讓大家快樂學日文的老師。






        最後期末考當天，老師有留她的 email 和 LINE，
        （想說保護隱私不要寫出來，想要的話可以站內）
        說如果有問題可以問她，有漂亮的圖片可以傳給她，
        如果要結婚也可以說一聲，如果方便的話她說不定會包紅包XD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.184.4.151 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1561477768.A.582.html
推 kikiandlala: 大推星野老師！！真的是很用心的好老師啊>< 讓日文 06/26 00:07
→ kikiandlala: 課充滿了歡樂記憶：D 06/26 00:07
推 ymiexd: 推推星野老師！還有真的很鹹的櫻花茶XDD 06/26 00:11
推 chrisdy: 老師超熱情～～～～ 06/26 14:48
推 firepeter: 居然要離開了嗎QQ 06/26 15:10
推 bennyhuang97: 有星野老師有推 06/26 16:15
推 lipeici: 老師超認真而且人超好！ 06/26 19:37
推 pttnowash: 老師正嗎...幫樓下問的@@ 06/26 22:04
推 charlie1667: 老師是阿姨等級的= = 06/27 15:45
推 john850730: 星野老師要離開了... 是因為之前傳出語言課經費不足 06/27 19:42
→ john850730: 的原因嗎？ 06/27 19:42
推 kikiandlala: 應該不是～老師之前就有想去做別的事的念頭囉！ 06/27 21:03
推 egg1127: 老師去年就說想離開了～祝福老師 06/28 00:40
推 dreampursuit: 嗚嗚嗚好久以前修過老師兩年日文！好可惜老師要離開 07/14 05:53
→ dreampursuit: 了QQ 07/14 05:53
推 carolyvonne: 大推星野老師！！！！ 08/14 11:31
