作者shihchiehsu (阿土)看板NTUcourse標題[評價] 105-2 鄭淑芬 普通化學甲(下)時間Sat Jul  1 10:42:36 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：105-2
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
鄭淑芬 教授
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
物理學系 材料科學與工程學系/必修
      δ 課程大概內容
上課選書的13～21章，內容涵蓋反應速率、陪位化合物、有機化學、聚合物等等...
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★
想要很有收穫的化學課：★
想要很甜的化學課：★★★★★
很依賴老師的教學：★
自學能力強：★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
Chemical Principles
老師也會把投影片放上CEIBA，我和部分同學會印下來當上課講義
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
快速地按投影片，遇到老師認為重要的部分就會停下來講很久，投影片的內容絕大部分來
自課本，有些部分老師也會自己補充。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
兩次期中考各佔30%，期末考佔15%，期末報告15%，作業10%，隨堂小考10%。個人覺得算
很甜。
      ρ 考題型式、作業方式
作業是課本習題，交給助教，（看起來）都有寫給A+，寫太少會往下扣，遲交變A-，但助
教說不知道老師最後會怎麼算分。
隨堂小考是不定時的，有時候是一上玩課立刻考，有時候是上課前考，有時候是兩節中間
考，最後也不知道會怎麼算成績。
期中期末考滿分會超過一百分，有一定比例來自習題，其他部分課本也都會有，考到偏高
分不難。
期末有一個報告，內容是每個人會分配一個元素作介紹，要做15頁以下的書面報告，也會
有6分鐘的上台報告，要準備ppt，六分鐘一到就會立刻被叫下台，評分方式也是老師自己
評分，標準不明（個人臆測上台報告比較重要，同學A和同學B書面報告內容差不多（因為
同學B的報告有某部分是同學A做的），但同學A上台報告走搞笑風格，同學B則是中規中矩
的報告，最後成績A:95 B:85）。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
應該不太注重出席率，但千萬不要在上課時間走去把作業交給助教，聽說老師會爆氣（那
堂課因為系上之夜翹掉了，所以沒看到真實情形）
      Ψ 總結
在學期開始前滿惶恐的，因為老師的課程評價很兩極（一個一星，一個四星），但實際修
課後發現其實老師沒有那麼糟，但也沒有那麼好，老師上課的語調真的會令人有些想睡（
但我
都在跟後面同學聊天所以沒差Xd ），但如果去問老師問題老師也會耐心的解答，分數也
給的很甜，學期總成績110分，期中期末滿分超過100，期末報告很多人都是85 90 95（我
95^—^），雖然期末考只有15%，如果前面考差有點難逆轉，這令人有點困擾就是了。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 27.52.98.231
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1498876959.A.097.html
※ 編輯: shihchiehsu (27.242.108.79), 07/01/2017 21:50:17
