作者brotherho (brotherho)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 王翊澤 桌球初級時間Wed Jan 24 17:37:16 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：106-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
王翊澤

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
體育
      δ 課程大概內容
基礎桌球姿勢
正反手
上旋下旋球
拉球
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★
肯下功夫想拿高分★★★★★
懶惰或運動細胞極差★★★

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
一開始是向上擊球100下 , 大部份人秒殺之後是對牆擊球100下 , 這個沒打過桌球的就要
練一下 , 強制要過不然當掉 , 最後沒人沒過之後老師會公佈四項考題 , 分別為正手對
打30回 + 反手對打30回 + 左推右攻30回 + 切球30回 , 過一項C級（忘記確切的等地）,
 過兩項好像B+左右 , 過三項A , 過四項A+另外老師算出席的方式很特別,總共給四次請
假的機會,提前說即可不需附上理由,遲到算扣掉半次,沒有請假而缺課算扣兩次,學期末只
要沒超過扣打就沒事,若超過扣打就直接當掉

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
紮實偏甜。

考試項目就在上課方式中有提到,然後老師特別要求,四項考試都必須找不同的人,所以變
成人源很重要,如果自己去修課會很吃虧,看過我同學他很強,但是遇到很不會打球的,練習
一個考試項目練了四週（幫QQ）, 對打隊友太重要的...

因為是純考試,所以不會用什麼比賽來當作成績,所以是幾分努力就有幾分成績,不會因為
有系隊校隊的人在而影響你的成績,這一點是非常棒的。

另外老師每一項考試的要求都滿嚴謹,不是會隨便讓你考過的,包含必須打到指定半桌才算
,姿勢錯誤太嚴重直接重考,每週每人都只有三次考試機會,三次失敗請等下一週等等。

      Ψ 總結
這們課整體而已還不錯,考試內容不會太刁難,幾乎很多人都A以上,而且不是用比賽當成績
,不用怕有系隊或校隊的人來刷成績,感覺不錯。

另外,老師是國手級人物又很年輕,如果有心學習,去找老師請教應該會有很大的進步

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 59.124.26.181
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1516786639.A.0FE.html
