作者shishe (青樓濕射)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 王藹農 微積分 1 & 2時間Thu Jan 30 10:25:38 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 108-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 王藹農

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                 管院必修。

      δ 課程大概內容
                 微積分統一教學網課程大綱：bit.ly/108-1_calc1_and_2
                 比較特殊的是第八周有教經濟商管相關的應用：
                 Profit Maximization and Cost Minimization
                 Demand and Elasticity
                 第十四和十五周也有：
                 Consumer and Producer Surplus
                 Integrals in Statistics

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 想要修過微積分：5顆星
                 想要學習微積分：1顆星
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
Stewart, Calculus: Early Transcendentals第八版
μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 每周二：老師主持解題課，會從課本抽出題目請同學來寫。寫完就可
                         獲得10%的成績。這些題目通常都找得到解答，所以不怕寫不
                         來，但是老師不會每題都講解。點到的同學未出席也無妨，
                         記得跟老師補寫就行。
                 每周四：老師會帶進度。老師進度飛快，講話也不大聲，所以如果想
                         藉由老師的課程完整學習微積分，可能要坐第一排並全程聚
                         精會神。周四的出席率可能只有周二的兩成。
                 實習課：幾乎沒參加。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 50%期考，40%小考，10%解題課。
                 小考：一次，會出十題，滿分40分，也就是一題占學期成績4%。這
                       些題目都在解題課出現過，甚至一樣數據，所以記得記錄解
                       題課的題目。過程全對答案算錯不給分，反之，若全無過程
                       是答案正確老師會算全對。所以再不行也都可以把答案背好。
                 期考：模組班考卷是是統一的，難度據說界在微甲和微乙之間。

                 老師好像全都給過了（微1是如此，微2不確定）。
                 分數給得有點畸形，似乎是按照學校給等第的區間，但原先不及格的
                 都給C-。

      ρ 考題型式、作業方式
                 沒有作業，但是我自己都會把解題課的題目重算一次。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 三類加簽，但是人工加簽那周老師基本上全簽。只需要在解題課出現
                 ，或是等朋友通知你被點到了再去上課也不遲。

      Ψ 總結
                 老師很樂於幫你解答問題，人也很好總是笑笑的。
                 最厲害的是他到了冬天都還穿短袖短褲（而且總是同一套）。
                 對了，如果期考複閱有加分，記得提醒老師，不然他會沒注意，我的
                 微1就這樣硬生生掉了一個等第。
                 如果想要學好微積分，這班可能不是你的首選，但若想要通過，神奇
                 藹農倒可能可以推你一把。
                 p.s. 這班微2期考扣零後平均43，小考一大堆人0分，不知道老師怎麼
                      算成績...

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.77.80 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1580351142.A.EC2.html
推 a22735557: 你怎麼不問問神奇藹農呢 01/30 11:24
→ AHEAD099: 藹農套路 10分以上C- 每10分一個級距 01/30 14:58
推 neil9830409: 樓下anwang 01/31 00:10
→ neil9830409: 藹農應該是照成績給等第 60分以下算c- 01/31 00:11
→ unmolk: 藹農盃盃幾乎不當人 我那年就算是微甲統一班也是被他爆調 01/31 09:14
→ unmolk: 一波 01/31 09:14
→ unmolk: 窩朋朋期末只寫第一題而且還沒全對最後還是拿C過惹 真的佛 01/31 09:14
推 lou3612: 不會微分還是過了給推 02/07 15:50
推 elve7878: 神奇藹農 XD 02/17 16:20
