作者daniel08888 (DH)看板NTUcourse標題[評價] 109-1 吳安宇 交換電路與邏輯設計時間Mon Jan 25 14:24:56 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
109-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
吳安宇老師
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
電機系大一必修
      δ 課程大概內容
課本Unit1~unit16，去掉Unit6(Quine-McClusky Method)和Unit10(教Verilog)。
期中是Unit 1~9、期末是Unit 11~16
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
用星星來評價老師有點太可惜了(?★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
C. H. Roth, Jr. and L. L. Kinney, Fundamentals of Logic Design, 7th edition,
CENGAGE Learning.
不用買，大部分只看老師PPT，有上的才會考。
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
投影片。投影片是課本的節錄，會上傳到CEIBA。均為老師講課
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
四次小考各佔5%。期中期末各佔34%
兩次Quartus II作業各佔5%。出席成績2%
學期初教授說四班總成績的前8%會有A+，據說有時會放寬，今年看似沒有。
小考其實不太重要但是好好念還是可以幫助複習；相較來說段考非常重要。
筆者(本人是代Po)期中86(平均68)；期末84(班平74)，最後總排名約在20%為A。
要拿A+不太容易，考試都要非常細心。
      ρ 考題型式、作業方式
本門課在共同教學網站上有歷年考古，題型基本上一樣，但答案可能要找強者對一下或求助家產系產。
每次考試前都有作業，自行練習不計分不批改，但建議寫一下練手感，有些題目太刁鑽不寫也可以，
小考基本上不會太難，但段考不保證。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
四班總修課人數約250人，外系選好像不會太難加簽上。大一必修，不需要任何課程基礎。偶爾會用Zuvio點名(還要開定位)，但不知道有沒有算在點名分。
      Ψ 總結
就課程講解清楚程度(或考試分數平均)來說，老師不一定是開這課的四位老師中的首選，因為老師上課有時候會依直切投影片，比我爸電視轉台還快，或是期中考前一周把第9章飆完然後期中考最難的一題就考第9章，有時候上課也要回去重聽一次錄影才懂...
但我覺得吳安宇老師一個很好的點就是老師喜歡「東講西講」，也就是講些課外的或者科技業現況的東西，有時候為了維護有來上課同學的權益(?)還會很壞地關掉上課錄影XD老師下課也不會急著要走、留下來解決同學各種問題。如果是習題則老師會努力講解、如果是課外問題可能會站在原地30分鐘聽老師滔滔不絕XD多問問題多聽老師講話會有助於了解這門課全貌與IC設計的先備知識。畢竟老師的名氣似乎也不小，兩次問他課外問題如State graph的state assignment是不是任意的，結果老師聊了這個的Optimization很
久，另一次則是學期結束的時候問他對一些系上課的觀點，這個聊更久，感覺得出來很努力傾囊相授。

學期初選選老師當地依志願純粹是因為之前在雜誌上看過老師的發表得過很多獎，學期末果然沒選錯，拿A也算是滿足了，畢竟考試成績也稱不上出色。如果是看課本會學會的強者更建議修老師的課，能學到很多課內課外的東西。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 124.11.187.115 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1611555898.A.E69.html
