作者Seanhc (俺人王明)看板NTUcourse標題[評價]  電磁學 110-1 李佳翰時間Fri Jan 14 16:42:29 2022

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：110-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)李佳翰

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)
工科海洋系大三必修
       課程大概內容

Contents of this course:
1. Vectors and Fields
2. Maxwell’s Equations in Integral Form
3. Maxwell’s Equations in Differential Form and Uniform Plane Waves in Free
Space
4. Fields and Waves in Material Media
5. Electromagnetic Potentials and Topics for Circuits and Systems

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
自製投影片
N. N. Rao, Elements of Engineering Electromagnetics, 6th ed., Pearson
Prentice Hall, 2004.

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格):
1. 因應疫情採取線上為主實體為輔的課程進行方式
但實體只有個位數的人到教室
2. 老師教學風格：投影片＋三個activity+期末mini project

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？):
1       midterm exam    30%
2       final exam      30%
3       activity 1      5%
4       activity 2      5%
5       activity 3      5%
6       mini project    10%
7       期中考和期末考高分那一次 15%
8       homework        0%

不確定會不會調分
期中平均60
期末平均52 標準差21

      ρ 考題型式、作業方式
沒有作業但會從課本後面勾題目
每一小節勾一題
考題有40%從勾的題目出，其他從沒勾的題目出（沒勾的大概有兩百題吧）

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
      加簽習慣？嚴禁遲到等…)

不重視出席率，因為是電磁學所以有修過微積分還是比較好

      Ψ 總結

不知道是不是電磁學本身就很難的關係，
這門科個人每週花了7~8個小時在讀他
老師的影片和講解對我來說並不會比較好瞭解這些科目

老師的個性：
如果以一句話來說就是吊兒郎噹，字跡亂也不確定自己上課的內容是否正確（講一講會問助教說我剛剛講的是對的嗎？）
就是「阿就這樣阿，這很簡單阿，你怎麼都不會阿」的那種教學方式
但撇除上課表現不講，私下去問老師他還是會很熱情回應的

這門課是老師第一次開，所以可能不太清楚大學部的教學方式？

所以若是想學到東西且無法接受老師字跡亂到看不懂的人就請去找其他人吧

推薦適合給那些想要自己讀電磁學的人



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.230.49.94 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1642149751.A.F7B.html
噓 MinatoFlash: 這門課有夠爛 教授也超爛 01/14 20:17
→ MinatoFlash: 如果有看到這個評價的外系同學千萬不要修這門糞課 01/14 20:18
推 alan23273850: 這種通常都嘛被半強迫叫去開的，在氣什麼，開一門 01/15 19:05
→ alan23273850: 課又沒多少錢，教書沒有 reputation 的話用心備課 01/15 19:05
→ alan23273850: 會顯得自己是白痴。通常教的好的都嘛是正在累積名 01/15 19:05
→ alan23273850: 氣的教授~ 01/15 19:05
