作者taroyeah (芋頭嘻靡戮)看板NTUcourse標題[評價] 110-1 蔡季廷 國際公法一時間Fri Feb  4 16:04:14 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
是

      哪一學年度修課：
110-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
蔡季廷

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
政治系國關組大二(必修)

      δ 課程大概內容
1.國際公法緒論
2.國際法理論與發展歷史
3.國際法法源
4.條約(簽訂/保留/生效要件/與第三國之關係/解釋/停止)
5.國際法和國內法的關係
6.國際法的主體與承認
7.分離與自決
8.國家繼承
9.國家管轄權
10.豁免
-------
政治系的國際公法是學年課，所以步驟會比較慢一點
上學期是總論，會教上述的那些基本概念
下學期會是分述，有海洋法、環境法、人權法跟戰爭法等面向

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
綜合來說有4.5顆星
but
只想單純學一些跟國際關係有關的-->1顆
因為內容大多是以法律為主，講的那些案例又會很快地帶過
且有些案例單純只是國家間或者跨國公司間的法律紛爭
探討到歷史、時事等等都很少
.
不喜歡寫申論題-->1顆
考試都是申論題
.
喜歡非同步上課-->5顆
喜歡只讀教材就可以應付考試-->4顆



      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
沒有指定用書，上課以簡報為主
但老師有推薦兩本教材，可以搭配投影片做閱讀

現代國際法  丘宏達/陳純一
國際公法導論 姜皇池
--
我自己是有看前者，但因為很厚，當初花了大約1300買那本
建議真的有考外交特考或者學術需要，才買那本
如果只是為了想要當上課補充或看興趣用，買後者即可
考試用投影片的知識去應付就可以拿報高分了
我看有些人買了那本磚頭書但完全沒看OAO


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
非常有政治系風格之單向教學
因為這個學期是全遠距授課，所以感覺大家比較敢發問
不然我覺得實體授課的話，問問題的人會更少
基本上沒有太多機會跟教授互動，尤其到了後半學期要趕課的時候
----
季廷的風格本來就有點生硬，上起課來雖然有點無趣但很紮實
如果對國際公法沒有很有興趣，可能真的會想睡覺
但相對地，如果認真上課真的會很好學到東西
尤其是那些案例我覺得有必要認真聽
因為在台灣接觸國際法的資源已經夠少了，也很冷門
如果要去找資料的話也都是英文、法文
難得有人幫你翻譯好，當然要認真聽(？
----
教授有提到過大家到了後面都沒怎麼再來同步上課過，說這樣學習效果會比較差
我自己也是覺得同步吸收的效果也會比較好，也覺得這堂課蠻值得認真聽的
希望看到這篇文的學弟妹以後都能認真上課(？
----
補充個，這學期因為疫情，是線上同步+錄影，不會有點名
但蠻多人覺得會整個學期都線上授課，跟老師想多陪孩子有關喇
有的時候會聽到他女兒的聲音，覺得算是嚴肅課堂中偶爾的驚喜


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
本學期是期末考100%
我看以往上學期的課都是兩次小考共30%、期末考70%
會改成這樣跟遠距有關喇，我自己是覺得給分蠻紮實甜的
只要有照法律三段式論證去寫，就算只有用到投影片的內容
要拿個A-或A也不是問題，現在季廷給分沒那麼殘忍了
把一些自己的分析跟其他一般法律原則寫進去，就可以有A+了
------
期末考分布：
90~112-->30人
80~89--->60人
70~79--->25人
60~69--->26人
0~59---->26人


      ρ 考題型式、作業方式
期末考就是很單純的申論，針對不同案件去闡述自己的論點
有的時候教授會要求你正反論點都要寫
NTUexam版有歷年的考古題，可以自己去看看
教授從考古題裡面直接出題的機率很大
--------
蠻多人都會不知道怎麼寫申論題的，我甚至看到有人是直接用簡答的方式答題
我自己是打了11頁共快12000字喇，教授都開放作答一週了
好好申論應該是基本功，至少每一小題打個500字不為過吧
看到低卡上有人在說評分很迷、只嘉惠本系學生，看了蠻想白眼的
一來是題目[全是考古題]，等同還沒開始上課就直接洩題了
二來是[作答時間長達一週]，你可以每天花個1-2個小時好好寫完一題
甚至去網路上查相似案例、可以使用的學說
三來是[線上開書考]，你直接把條約法公約複製貼上也不是難事吧........
------
我本人考試當週才補完課喇，然後邊看投影片邊寫
認真論述好每一題、盡量把可能的爭點都題進去
最後打了了11500字左右，拿了A+
即使只寫個6000字，如果該提到的都有提到，要拿A+也不難啊
我覺得重點是闡述的完整度、有沒有列爭點分別分析，以及有沒有引用好法源
其實國際公法應該沒有什麼標準寫法，單看你有沒有寫的完整罷了
那些說只嘉惠本系學生的人，更是去脈絡化的批評了
本系生在大一都會體驗中憲政考試要怎麼寫
國際公法套同樣模板也可以拿高分


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
不看出席率，我覺得外系來選修也無妨，本身課程難度不高，也無須任何基礎
但我覺得非國關組的同學，還是要先想好再決定是否要修
因為課程本身確實有些枯燥無味
而且我這一屆的給分方式可能也是特例
季廷說本屆A+的比例大約是往年A-以上\!/
不過季廷還是很讚喇，只要該達到地都有達到，要拿到高分沒問題
我自己本身也沒有花太多時間在國際公法上


      Ψ 總結
總之就是一門授課風格嚴肅但學科本身耐人尋味
政治系當中不水、上課很輕鬆、評分標準偏紮實的課

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 115.43.126.46 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1643961856.A.3A4.html
推 TitanGel: 跟低能卡上的智障認真幹嘛 02/04 16:08
※ 編輯: taroyeah (115.43.126.46 臺灣), 02/04/2022 16:11:34
※ 編輯: taroyeah (115.43.126.46 臺灣), 02/04/2022 16:15:12
※ 編輯: taroyeah (115.43.126.46 臺灣), 02/04/2022 16:20:32
推 ntupppeap: 推 02/09 04:49
推 fpsprorex: thks 02/19 09:19
