作者imveryscared (我很怕)看板NTUcourse標題[評價] 109-1 徐宏民 計算機概論時間Tue Mar  9 22:59:17 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：109-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
徐宏民
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
資訊工程系 選修
      δ 課程大概內容
Boolean Logic
Sequential Logic
ALU
Computer Architecture
Machine Language
OS
Network & Internet
Database / SQL
ML
Python &Git
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
Computer Science by Brookshear 但老師投影片為主
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
以投影片搭配手寫
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
Assignments 30~35%
Midterm 30%
Final Exam 30%
Participation 5~10%(但其實沒點名)
普通扎實
一般甜
      ρ 考題型式、作業方式
作業多用手寫
之後有一個是要train/或不train直接寫下黑白棋的程式對打
考題就考上課上的 ，基本上功課有寫就會 不用特別讀
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
不看出席 加簽好像要看座位 (畢竟德田101不大) 資訊系優先
      Ψ 總結
總之就馬馬虎虎 就是介紹一些之後會遇到的名詞(ex:2's complement)
然後練習用git一起寫專案
老師上課會讓人滿想睡覺的(每節課大多有一半睡著)
不過老師其實除了計概本身也提供了之後打扣要用到的一些基礎
課外部分補充蠻多的
助教出的作業也算還不錯玩
功課每周花個1小時應該都能寫出來 拿至少A 不難

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.240.136 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1615301960.A.B1F.html
