作者penguin828 (BB)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 廖尉斯 書報討論時間Sat Jan 13 15:19:37 2018
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)
      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是
      哪一學年度修課：106-1
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      廖尉斯、汪根欉、鄭淑芬
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      化學系必修
      δ 課程大概內容
      報paper
      第一周會先決定好報告順序，之後就是照著順序每周2人報paper
      每人要講約30分鐘
      每人要講約30分鐘
      報告的2周前要決定好paper並且老師們同意，前一周要寄abstract給所有修課同學
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      ★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      無

μ       上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      報paper
      報完後要接受同學們以及老師的提問
      不過我覺得這班書報是真的有從老師的comment學到東西
      而且上課氣氛比較像是真的在"討論"
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      老師評分以及同學互評，會發評分表
      最後出來是A+  有在預期內(沒有被要求書面回覆、沒釘台上、聽4次演講、每週皆有發問/討論）
      ρ 考題型式、作業方式
      沒考試，但整學期至少要聽3次演講
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      絕對不要在投影片上放自己不清楚的東西，我修了2班書報都有同學因為這樣而被問
      Ψ 總結
      書報是要整合大學所學的知識，然後就所讀的paper報給沒看過的人懂(不過領域差很多的就無法了)
      然後有些自己的想法與整理

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.172.148
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1515827980.A.C28.html
※ 編輯: penguin828 (223.140.105.36), 01/15/2018 20:15:44
推 ricoricoyan: 咦咦為啥同學你已經有成績了 01/16 02:47
噓 TCJRay: 書報也可以寫? 是有那麼缺P幣嗎 01/16 13:23
推 dearober: 樓上好兇 惹到你了？ 01/16 20:35
→ ricoricoyan: 缺p幣臭了ㄇ 01/17 00:04
