作者CupidError (消失)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 許耀文 管理數學時間Sat Jan 27 21:55:35 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課：106-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         許耀文

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         國企系大三必修

      δ 課程大概內容
         以下來自老師的課程大綱
         Functions
         Euclidean Spaces
         Vector Spaces
         Matrix Algebra
         Trace
         Inverse
         Rank
         Determinant
         Systems of Linear Equations
         Partitioned Matrices
         ------期中考考到這裡------

         Linear Transformations
         Eigenvalues and Eigenvectors
         Quadratic Form
         Definite Matrices
         Multivariate Normal Distribution and Quadratic Forms (這個最後沒上)
         Matrix Differentiation
         Basic Statistics and Matrix (這個最後沒上)

         雖然是大三必修但其實不需要什麼基礎，滿推薦學弟妹大二就把它修掉XD

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         ★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         Williams, Gareth, 2012, Linear Algebra with Applications, 8th ed., Jones and Bartlett Learning.
         課程大綱上寫的是這本，但其實老師上課都是用板書，完全沒用過課本。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         上課方式是抄板書。因為是小班所以老師很喜歡點人回答問題
         CEIBA上什麼都沒有，如果漏抄或是缺課就只能找同學借筆記了。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         30% Midterm Exam
         30% Final Exam
         20% Class Participation
         20% Review on AI and linear algebra (這個下面會提到)

      ρ 考題型式、作業方式
         沒有平時作業。期中考和期末考都是老師的「手抄」試題，不過筆跡並不難辨認。題目數量很少，而且只考一個小時，基本上不難也沒什麼變化題，讀上課筆記應該就夠了。(除了期末考考了一題要手算三階方陣的eigenvectors頗難算QQ)
         期末需要交一份報告，佔學期成績20%，題目是「AI用到的線性代數」，不過後來老師想到下學期要開國財管，所以也可以用跟虛擬貨幣有關的主題(?)當報告題目。報告沒什麼特別的限制，只是規定要用紙本交到老師在管二的信箱。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         應該不需要基礎，老師甚至會從「什麼是函數」開始教起。滿推薦國企系學弟妹大二就把它修掉XD
         老師非常注重出席率，他第一堂課就說他最討厭翹課的學生，請想翹課的同學退選XD 而且班上同學不多所以他應該會發現誰沒有來。
         還有就是老師明言他不喜歡同學上課用筆電，因為會不專心然後回答不出問題浪費大家的時間云云。

      Ψ 總結
         因為NTU Course版上的上一篇評價是97-1的所以就上來發了。我覺得老師教得不錯，他會很直觀地解釋一些概念，而不是死抄課本上的定義。所以上課有聽應該就滿好吸收的。而且因為這是管院的課，所以老師也避開了一堆麻煩的證明，只教重要的定理。

         下面我要開始吐槽了。

         首先，我很納悶的一點是，老師整學期都沒有教高斯消去法。那要怎麼判斷一組向量有沒有線性獨立呢？用看的。嗯，就是用看的，因為數字設計的很容易看（像是第二個向量明顯地是第一個向量的2倍），期中考也是用看的就可以知道一個矩陣的Rank是多少了。
         然後老師教了一些概念，像是Jacobian如何計算，但沒有講實際應用的例子，所以最後只能死背它的公式。

         再來就是老師了，老師常常說一些讓人傻眼的話。像是他看到他兒子的手機桌布是疑似動漫人物的紅眼女生，脖子上掛著一條骷髏頭的項鍊(?)，他說「那根本就是魔鬼的東西，你們喜歡看魔鬼的東西還不如去重症病房當志工」。然後上課常提到他如何打坐，或者是發表他對支持性解放的人的看法等等。

         總的來說，老師教的淺顯易懂，考試也滿簡單的，如果能接受老師講奇怪的話，每個星期翻一兩次白眼，修這班也可以學到很多東西。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 58.114.88.190
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1517061337.A.D70.html
推 rosalic0423: 之前修他的國財管 發生更多讓人想翻白眼的事…… 01/27 23:21
推 stcr3011: 許耀文的國財管教得很淺 上課時常講讓全班傻眼的話 01/28 00:32
推 wnin: 課程的內容很像是工學院的線性代數 01/28 01:59
推 CKNTUErnie: 到理工科系開課不就氣死 全部都魔鬼的信徒 01/28 13:04
推 fyi320: 衝動是魔鬼 01/28 14:08
→ yolanda1203: 魔鬼笑了 01/28 21:36
推 reincar237: 價值觀十分偏差的老師 不過偏甜 01/30 02:35
推 misaka0120: 這看起來跟線代有87%像 01/31 02:09
推 weber86212: 有同學期末考沒考期末報告沒交還是過了 02/01 00:06
→ kevinapo: 噗哧 02/11 16:26
