作者tiontems ()看板NTUcourse標題[評價] 106全 盧桂珍 老子甲(上)(下)時間Fri Sep  7 00:08:45 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

      是

      哪一學年度修課：

      106全

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      盧桂珍

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      中文系 群組必修

      δ 課程大概內容

          盧老師將《老子》原典打散，根據主題進行分類，上下學期授課順序如下，
      並羅列章節概要:

     【導論】
     (1) 歷代老子研究之流變
     (2) 簡約靜定之生活哲學
     (3) 研讀老子之目標
     (4) 老子其人、其書(版本種類)
    【主題一】道論
     (1) 道的特質
     (2) 道的作用
    【主題二】老子之核心價值與思維方式
     (1) 抱一
     (2) 反
    【主題三】老子之修身論
     (1) 清靜
     (2) 寡欲知足
     (3) 無私
     (4) 柔弱勝剛強
     (5) 謙退不爭
     (6) 不知、不學、不言
     (7) 獨異與玄同
    【主題四】老子之治世論
     (1) 治道的原則與藍圖
     (2) 棄絕智辯與巧利
     (3) 關於「制」的反思
     (4) 無為而治
     (5) 去兵止戰

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      期待將經典的內涵實踐於生活者 : ★★★★★
      渴望將人生的課題與老師交流者 : ★★★★★
      不喜歡死記硬背文本者 : ★★★★★
      外系生對於文學經典有興趣者 : ★★★★★ (自己為管院學生，完全沒有進入門
檻)
      期望讀畢整部道德經者 : ★★★★ (雖非所有章句皆有提及，但精華絕無遺漏)
      想通透各家註解者 : ★★★ (課程以王弼註為主，於必要時穿插其他註家之解釋)
      整體評價 : ★★★★★ X ∞

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      (1) 盧老師根據課程主題整理的投影片，可於CEIBA下載，內容簡潔扼要、利於理
解
      (2) 《老子四種》，內含王弼註、河上公註、老子帛書本、老子竹簡本

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

          課程主要由盧老師口頭講授，投影片上彙集與該主題相關之章句摘錄，老師
      會先帶同學理解文本，針對有疑義的部分佐以各註家之解釋，待釐清文句後，再
      根據主題進行相關的延伸，其面向涉及生活、新聞時事、生命課題等，十分多元
     ，讓冷硬的文本頓時鮮活了起來。

          盧老師的口條清晰、語調溫婉，光是聽課就是一種心靈層次的宴饗，偶爾會
      丟幾個問題讓同學思考，如果有想法可以舉手和老師討論，無論對於文本上的疑
      惑，或是生活應用上的不解，老師都樂於聆聽並分享，絲毫不囿於教條式的刻板
      詮釋。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      上學期 : 期中筆試40% + 期末報告60%
      下學期 : 期中報告50% + 期末報告50%

          由上方的分數配比可以知道，相比於文本的精解，老師更重視經典對於學生
      生命的啟發，因此書面報告為本課程最主要的評分依據。

          此門課雖為中文系的群組必修，但並無專業上的門檻設限，外系生無需因此
      卻步，只要用心撰寫報告，分數上老師並不會虧待(兩學期老師都給了我A+)；然
      而，相較於成績，盧老師更期望同學能受益於老子的智慧，因此在第一次發考卷
      時，老師也提醒大家不要糾結於分數上，畢竟分數永遠無法衡量這門生活哲學對
      於個己生命的轉化。

      ρ 考題型式、作業方式

      一、筆試

          由於道論為《道德經》中最重要的學問基礎，因此老師期望同學能夠對於道
      體的概念有明確的掌握，方能銜接修身論對於道論的應用；因此筆試側重於與「
      道體」有關的解釋，如「道」的基本質性、「道」與「德」的關係等。

          針對筆試的評分要點，老師於試後強調「資訊整理與表達」的重要性，儘管
      可供應答的章句十分繁多，老師仍期勉同學能夠將之內化後，有邏輯地鋪陳出自
      己的看法，分段陳述或列舉小標是老師較為推薦的撰寫方式，同學可以朝這個形
      式去闡明自己對於文本的理解(適用於筆試與書面報告)。

      二、書面報告

          三次的書面報告皆以課程進行的主題為軸，共分作兩部分：第一部分要求同
      學針對該次主題所指定的章句進行闡釋，除了援引課堂的說法，亦可參考其他註
      家的解釋；而「融會貫通」是老師對於報告的期望，因此在撰寫時，可以回扣先
      前學過的概念，與該次主題相互闡發，應更容易掌握要領；第二部分為個人生命
      經驗的撰寫，老師希望同學能以老子的視角去看待自己的過往，靜觀老子是否能
      夠帶給自己不同的轉化，並將此一反思書寫出來。

          盧老師特別強調，道家的哲學永遠是帶有生命能量的，絕非世俗所認知的消
      極避世，唯有將道家的生命觀體現於生活上，才能真實感受到道家無所不在的心
      靈支持，這便是老師如此看重書寫生命經驗的原因，建議修課的同學能夠敞開心
      胸與老師交流、分享，老師會在批閱報告後個別找每一位同學聊心，真的非常溫
      暖，相信來修課的大家都能體會!

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

          誠如老師於課程要求所述「課程著重與個己生命經驗相參，凡有意深度照見
      自己內心者歡迎修課」，因此本門課程開放本系、外系的學生加簽，我自己也是
      開學後透過人工加簽的方式才加選上的，印象中外系的人數頗多，我自己是會研
      所的，還有歷史系、社工系、化工系、心理系等等的同學前來加簽，這點也讓老
      師十分驚訝與欣喜。

      Ψ 總結

          大學、研究所共六年的台大生涯，修了許許多多本系、外系的課程，而盧老
      師的《老子》是唯一讓我願意用心撰寫評價文的課程；或許因為自己平時所處的
      管理學院欠乏如此具有生命內涵的思想陶冶，讓我每一週都格外珍惜與期待盧老
      師的講課，回想起過去一年每次步出教室時，內心總是如此充盈，對生命抱以無
      比的虔敬；當然，誠如老師一再強調的，老子是一門畢生的功課，面對生活中無
      數的挑戰，我們仍可能灰心與迷惘，然而老子的智慧足以熨平生命中大大小小的
      皺褶，讓我們重新憶起自己所掌有的選擇權，柔軟地善待自己與他人。

          介紹完課程後，我還想在此簡要舉列幾點這門課程值得推薦之處，大家可以
      參考看看:

      (一) 課堂的多元

          為了讓同學能夠將老子的智慧與生活結合，老師往往會在課堂中穿插一些多
      元化的素材，舉凡故事小品(99個金幣、莊子寓言等)、文學(蘇軾詞、紅玫瑰與
      白玫瑰等)、電影(大亨小傳、尋找甜秘客等)、繪本(失落的一角等)、音樂(老師
      特別喜愛蘇打綠和小紅莓)，題材不計其數，且緊扣課程主題，更添學習上的樂
      趣。

      (二) 老師的用心

      (1) 樂於分享生命經歷

          盧老師曾說過自己一生所擇都與解答生命疑惑有關，從大學時期對於儒家的
      崇仰，而後在碩博時期轉為研究佛學與玄學，最終方在老莊思想中尋得生命的安
      頓。

          曾經因為內心的痛楚無處安放而隻身遠行，最終耗盡了氣力；也曾因肩負他
      人的期待而將自己推向絕境；最終，是老莊的智慧將盧老師溫柔地釋放，從而活
      出更為寬和謙柔的人生，這正是老師透過自身體悟所實踐的「道家式積極」，因
      此老師更願意將課堂視為一種分享與傳承，期望同學都能因著道家的智慧而圓滿
      自己的生命。

     (2) 以真心關懷學生

          盧老師是我遇過最真心關懷學生的師長，總是盡其所能地將每位學生的名字
      記住，更會透過書面報告來瞭解每個人的心路歷程，從而利用空檔時間與學生進
      行交流；老師就像老子所形容的水一般，柔軟卻帶有力量，當你在訴說自己的心
      情時，老師會以同理的角度適時給予提點，而非先入為主地予以評判，讓每一位
      學生都能安心抒發自己生命的困境，並從中得到啟發，彌足珍貴。

          尼采曾形容老子的思想「像一個永不枯竭的井泉」，歡迎每一個願意將生命
      騰出空間的同學來此汲水，相信盧老師的課程必能使你滿載而歸；最後，由於老
      師在課堂上屢屢提及自己退休後的理想，願像老子一般，騎著青牛逍遙人生，希
      望大家都能有機會在老師退休前親臨課堂，沐浴於道家思想的豐盈嚕!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 39.10.170.182
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1536250127.A.D24.html
推 a9075a9075: 桂珍老師必推，遇到老師是我大學生涯最幸運的事QQ 09/07 00:57
→ tiontems: 我也是哈哈!在台大六年，真的很幸運能在最後一年修到老 09/07 01:06
→ tiontems: 師的課! 09/07 01:06
推 wwwh0225: 看到桂珍先推 真的是用心與學生交流 09/07 01:24
→ wwwh0225: 大一國文真的很感謝有老師陪伴09/07 01:24
→ tiontems: 我也好希望自己大一就給老師帶，可惜那時還沒緣分09/07 01:34
→ tiontems: 聽說老師的大一國文還會帶莊子，真的很豐富09/07 01:34
※ 編輯: tiontems (39.10.158.20), 09/07/2018 02:00:15
推 jiepiA: 推老師～ 09/07 11:27
→ unmolk: 幸好大一國文有選上老師開的課嗚嗚 09/07 20:07
推 dy2012: 修過大一國文 的確有莊子喔 超愛老師的畢業還有去找老師 09/07 21:09
→ dy2012: 拍照 09/07 21:09
推 danny880604: 有桂珍我就推 09/09 22:21
推 kkben: 讚 11/06 08:03
推 NiFuTe: 推推 01/12 16:38
