作者eduroam (eduroam)看板NTUcourse標題[評價] 109（全）劉姿妤  西班牙文二時間Fri Jun 25 23:05:55 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）

       否

----------------------------------

本篇文章神長，請慎入！
哪一學年度修課：   109學年（全）

ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)


           劉姿妤  老師

λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

           外文系開課，但是全校除了非西語母語人士，修過西文一都可以修

 δ 課程大概內容

            西班牙文二目前統一教學使用的課本應該是
            ELE ACTUAL A2這本課本（共15課）
            但是看課程大綱，每班老師的授課順序以及補充內容應該是差滿多的。
            以下粗略的把最大項目的文法抓出來，實際上每課還有很多細小的文法。

            註：臺灣沒有西班牙官方的賽萬提司學院駐點
            但歐美亞補習班（西班牙教育部塞萬提斯學院授權之教學及檢定中心）
            也是採用ELE ACTUAL這套教材


            上半學期
            Lección 1
            Lección 2
            Lección 3
            -----期中考分隔線------
            Lección 4 現在完成式
            Lección 5 現在完成式
            Lección 6 比較級、直接受格人稱代名詞
            Lección 7 現在進行式
            -----期末考分隔線------


            下半學期
            Lección 14 間接受格人稱代名詞
            Lección 10 肯定命令式
            Lección 11 現在式不規則動詞
            Lección 12 肯定命令式（補充：否定命令式）

            ------期中考分隔線-------
            Lección 8 簡單過去式
            Lección 9 簡單過去式
            Lección 13 簡單過去式、最高級
            Lección 15 過去未完成式

            補充：未來式
            補充：虛擬式現在式時態的七種用法
            （Cuando+虛擬式、可能性、希望、情緒、對他人的影響、想法、評價）

            上半學期是按照課本順序教
            下半學期感覺是將文法相關的單元集中教

            ------期末考分隔線-------


 Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

            以滿分五顆星計的話
            ★★★★★★★★★★想要無痛快樂學西文
            ★★★★★★★★★★願意努力後循序漸進升級西文
            ★★★★★★★★★★想要拿高分
            ★★★★★★★★★★想要瞭解西班牙文化
            ★★★★☆想要學習超出A2等級的文法
            ★★★★☆想要完整上完課本內容
            ★★★★想要和同學有分組互動
            ★☆想要有嚴格、講上好幾分鐘的口試（見下文）

            ★★★★★★★★★★ 總評：滿天星
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)


            西文二應該是統一用ELE ACTUAL A2這本課本
            每課老師都會有補充單字和文法講義，以及CD腳本
            除此之外還有西班牙節慶、文化介紹、歌曲賞析、
            來自不同教材的補充、文法練習卷……等等

            以上紙本實體課的時候老師和助教會印給同學

            老師開設的NTU COOL上面有的時候會放
            歌曲連結、西班牙名畫欣賞、笑話、動畫文法教學和其他補充影片

            老師今年是第一年進臺大教書，正在逐漸形成適合臺大的教學風格。
            另外，109-2下半學年因為碰到肺炎疫情，
            最後一個月都是在線上以Discord平台同步上課，
            （這個平台的優點是有討論室可以分開練習口說，缺點是不太穩定）

             因此未來授課的方式還可能會繼續變動。
μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

            老師的上課特色是
            多媒體教材、快樂學西文、以及附帶深度西班牙文化導覽


            今年西文二上、下學期全班大約都在十人左右，
            並且有配置一名助教，是小班的溫馨教學


            原則上老師會按照課本上課，
            除了每課最後的補充材料，其他部分基本上都會上到
            好處是可以按照課本的進度安排，慢慢提升實力。
            缺點是可能比較不適合喜歡洪水教學法的同學們。

     聽力：

            聽力的部分會帶同學聽過幾次音檔，做完課本上的習題以後
            再發腳本講解聽力內容

     口說：

            ELE ACTUAL這本課本有許多分組活動練習口說，
            而且內容設計的算是幽默有趣
            因此這門課你絕對會需要一個好伙伴，
            伙伴會影響你的吸收，
            因為這門課除了口說還有其他練習也是透過互動的方式進行
            如果你的同學不太想要互動，那基本上練習就會……


            除了課本的活動之外，老師還會找其他遊戲，
            讓大家在上課的時候邊玩邊學
            例如說賓果、蛇梯棋、五子棋、接龍等等，
            讓大家練習口說以及動詞變化
            課程設計除了讓學習變得有趣之外，還可以跟同學打成一片


            另外，如果練習口說不會的地方，
            老師和助教也會加入一起練習或指導
            情境練習完以後，老師會把剛剛同學有疑問的說法用版書補充給大家


            不一定每次口說都有遊戲玩，
            也有可能是一對一練習，或老師讓大家思考以後，
            直接點人使用課本上的重點句型造句或說一段話
            或是以小組為單位驗收剛剛的練習成果給全班聽


            老師其實滿注重每個人都要有平均用西班牙文發言的機會，
            因此每個人幾乎都會有口說練習的機會

            除了課堂練習，
            有時候老師會出口說簡報，
            上台報告可以加分，但是不強迫做這份作業
            上學期主題是馬德里名勝
            下學期主題是瘋狂說明書（練習肯定命令式）
            （其實滿有趣的，例如說馬德里Sobrino de Botín是世界上
            營業至今最古老的餐廳，其烤乳豬cochinillo asado相當有名）

            本堂課按照原本規劃，不會另外考口試
            （但第二學期的期末考因為疫情，例外考了一對一的全口試期末）

            因此如果想要考更高強度的口試的同學可以考慮其他老師的班級
            （例如說：連續講上幾分鐘的口試）
            107-2之前還有西班牙語會話1-4共四個學期可選
            但是目前已經兩年沒有開額外的會話課了。

     寫作：

            一學期會寫1-2篇作文，有50-100字不等的要求。
            甚至有可能期中或期末考的其中一題就是寫作（會事先公告作文題目）

     閱讀：

            基本上課本上有文章的部分都會講，
            並且適時補充還沒學過的文法及相關連的單字、片語。
            通常是以版書補充，
            補充過的文法有：條件式、交互反身、被動式、無人稱的用法等等


     單字及文法：

            除了課本之外，老師會搭配精簡的自編講義和補充單字，
            每課講義最多不會超過四頁
            雖然非常精簡，但是想要找的文法重點上面幾乎都可以找到，
            分點分項很清楚，我認為相當洗鍊。

            少數時候老師會用投影片上課（例如說虛擬式），
            投影片很精緻，教學層次分明
            （而且還與西班牙文化結合）
            可以看出老師其實是做投影片的高手。

            本課程沒有單字小考，但是會透過遊戲讓大家學習單字，
            如果你沒把單字背起來，玩遊戲就會GG
            基於不想輸的心理至少我真的把單字先背進去了。
            動詞變化也是同理，有些遊戲如果沒有乖乖把動詞變化背起來
            就會害隊友卡關，那一小組就無法完成遊戲QQ
            （通常是下課前幾分鐘才會玩，前面都還是一般的課堂教學）

            喜歡背單字的同學，也可以從老師的講義上學習補充單字，
            而且會按照類別分門別類排好，因此可以在同一個語境下有更多的單字選擇


     文化補充和其他：


            老師留學西班牙，因此介紹的文化大致上以西班牙為主。
            但如果有老師知道的其他西語使用國的文化知識，
            或不同區域用語上和西班牙不同的地方老師都會說明

            一開始的課程是買衣服、購買食品、餐廳點餐等生活對話，
            老師真的會找西班牙文ZARA的型錄、西班牙家樂福的目錄、食譜給大家練習
            讓大家將課本學到的知識實際用在西班牙的生活中

            上課的學習資源非常多，幾乎每次實體上課都會推薦各種網路資源
            （字典、廣播、電視節目、電影等等）
            老師是真的非常熱愛西班牙，關於西班牙的任何事物都可以和老師聊，
            從足球到旅遊老師都有涉獵

            有時候剛開始上課的時候全員還沒到齊，老師就會撥一些準備好的影片
            有可能是西班牙疫情解封的新聞、西班牙國慶、
            跨年煙火、或各個城市的高解析觀光影片
            （老師邊撥邊介紹每個鏡頭景點的特色以及他的旅遊經驗）
            其實我滿喜歡城市導覽的部分，老師找的高品質觀光影片
            搭配城市導覽，真的會讓人很想去西班牙旅遊

            不過上課做的意見調查，班上最多人想要補充的文化教材是西班牙的歷史

            而且隨著一年四季，老師會補充西班牙當時的文化活動，
            例如說年底老師會介紹西班牙聖誕週的習俗
            e.g.壞孩子只會在鞋子裡收到煤炭（糖）XD
            聖誕週是一個聖誕節、跨年、愚人節、兒童節相連的假期。
            裡面每個節日的活動都滿新奇的，跟熟知的英美傳統不太一樣
            復活節聖週時會看遊行的影片，並且講解背後的意涵，
            因此不用擔心文化差異看不懂遊行影片
            應景的時候老師會拿洋甘菊茶、
            不同口味的西班牙杏仁糖Turrón給大家分享

            聖誕節所有外文系的西文課好像有個西文聖誕歌唱大賽
            但是我們班沒有報隊參加就是了……

            如果老師覺得課本或是同學有不理解的地方，還會去找文法動畫，
            或是簡單易懂的圖片給大家當作補充
            （像是牛排的熟度、各種咖啡的名稱和調配比例等）
            有時則是用西班牙政府防疫文宣、笑話、歌曲、漫畫當作補充教材給大家。

            老師的文化知識真的很豐富
            甚至有上課看到某個字
            會順帶指出這其實是加泰隆尼亞語之類的冷知識


 σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

            個人覺得很甜，有努力就很容易衝上高分，
            而且老師盡量用各種資源激起同學的學習興趣
            學習起來不會太有負擔

            依照課程大綱上的配分
            期中考：35%
            期末考：35%
            平時測驗、作業：25%
            上課出席與課堂表現：5%

            每堂上課都會點名，這門課會需要一個西語名
            （用英文或是其他拼音也都可以）
            老師會用這個名字稱呼你一整年，
            （不過雖然老師叫做Nieves，但我們都還是用老師來稱呼）

            點名會有遲到跟缺席兩種紀錄。
            但是真的有事可以跟老師請假，老師都會體諒，
            甚至還會幫沒來的同學錄音！
            （這麼好的老師哪裡找嗚嗚嗚嗚）

 ρ 考題型式、作業方式
小考：
            基本上小考每學期數量不定，每學期大概2-3次吧
            考的內容都會事先預告
            以考動詞變化和文法為主，有唸書就會寫，
            而且小考都很簡短，5-10分鐘就可以寫完
            小考成績不是平均，而是每次滿分為40、30、30之類的
            最後加起來滿分為100分

     作業：
            老師會自己找文法練習卷給大家練習，
            通常是週末前最後一次上課發，週末會寄送解答，之後上課會再檢討，
            一學期大概有十張練習卷左右，其實我覺得份量算滿多的
            作業不算分，也不檢查
            不過我覺得基本上班上的同學都會寫，因為檢討的時候還滿熱絡的
            而且西班牙文的動詞變化算是滿繁複的，能練習當然是多練習比較好
            練習卷中有老師認為特別好的表達法，會在檢討的時候特別說明

            如果一開始單字量不夠的話，寫練習卷會很辛苦，因為會查很多單字
            但是後期這種情況隨著實力累積上去以後就會明顯改善，
            而且老師會盡量挑適合現階段學習程度的文法卷


     期中期末考：

            老師會預告有什麼題型以及要考什麼重點
            而且期中期末前會有一次模擬考！這個模擬考會算進小考成績裡面
            模擬考的文法重點會和期中、期末考題類似
            並且透過學生的模擬考答題狀況調整期中期末的內容
            （老師人真好嗚嗚嗚otra vez）
            無論模擬考或期中期末都會考聽力（約佔10-20幾分）
            筆試考題從填充、改寫句子、圈選、改錯、重組句子、造句都有，
            但是都是針對該次考試範圍的文法重點出題，不會刻意刁難
            基本上有寫作業，文法觀念正確要拿高分不是難事
            最多大概一節課到一節課半就可以寫完整份考卷，不會考得焦頭爛額

            而且試後檢討題目的時候
            老師覺得大家特別有疑問，而且真的有爭議的地方都會從寬送分
            或是非評分重點犯的錯誤也會盡量壓低扣分比例

            值得注意的是，有可能會在期中期末考作文，
            但是會事先公布題目讓同學回家準備，不會當場突襲
            沒有考作文的時候，可能還是會有問答題，要寫出幾個句子
            而且寫出的句子越複雜才會越高分，如果寫的句子相對太過簡單
            就算全對，還是會被酌減分數唷

            因為疫情的關係，第二學期的期末考是考一對一的線上口試，
            全班12個人總共考了四個小時
            有趣的是，老師設計了好幾條路線題目，還有自選題
            當場抽路線，每條路線都包含好幾道題目
            所以每個人的口試題目會依照選的路線和自選題而不同
            （但是考的文法重點和題型應該大致都是一樣的）
            老師線上播出題目以後反應作答
            幾乎所有重點都有考到，題目不難，
            不過要各種細節都要注意到才有可能滿分。
            考前幾個禮拜會預告考的題型，而且都跟課堂上的口語練習類似
            （也包含未來式和部分虛擬式的內容）
            有些題目其實很像是筆試內容，只是改成臨場用口頭表達
            也有題目是看圖說故事，要按合理順序、合理動詞、合理時態說4-5個句子
            考完口試後老師會檢討剛剛說錯的地方，其實還滿好玩的


 ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

            因為人目前很少，加簽應該都可以加簽。

            其實上學期上課的步調比較緩慢，
            每課後面的補充教材短文有時也會上到，補充的單字也相對多，
            老師會用同義、反義、形似、衍伸字、關連字做各種單字聯想的補充
            （老師的版書非常有辨識性，很少連筆，
            看老師的版書可以減少抄錯字母的可能）

            下學期因為進度比較多，而且還要補充否定命令式、未來式、虛擬式
            因此其他補充變得比較少，速度也稍稍有提升
            （但是並不會讓同學很有壓力）
            而且該有的內容還是應有盡有。

            在第二學期的最後一個月，老師會補充未來式以及虛擬式，
            這部分的內容A2課本沒有
            尤其虛擬式大部分教材都是放在B1（西班牙文三）程度的內容。
            老師會去找適合的教材補充，
            有些教材是B1程度，以西班牙文二而言會稍微困難一點。
            涉及的議題也比較深入一點，例如說環保議題
            除此之外老師也會用自編教材、版書和免費的資源授課。
            特別是虛擬式，跳脫了單一課本框架以後，有點像是文法密集班。
            可以感受到雖然虛擬式確實有非常多不同的用法，
            但是老師整理得很好，絕對不能錯過


Ψ 總結

           很開心遇上這麼好的老師，非常盡力幫助學生學習，備課也很認真。
           上課前，課本的習題、聽力老師絕對都是親自做過，而且設計過教學方法。
           使得這門課對學生而言相當友善。

           上學期一開始班上同學因為比較陌生，氣氛比較乾。
           不過到下學期同學之間變得比較熟，
           而且有滿多同學展現對於學習西班牙文的熱忱
           上課會一直問問題，上課的氣氛變得很熱絡。

           也因為人數少，老師才能照顧到每位同學的需求，
           這是我覺得我大大進步的其中一個原因。
           老師其實希望他的班級人數能維持小小班就好，
           這樣比較能照顧各個學生的進度。
           （希望寫文推薦以後不要造成以後老師上課人數增多的負擔>"<）

           私底下寫信問老師問題，老師都會迅速、親切的回信，
           而且會告訴學生有哪些教材跟資源適合學習

           老師曾講過讓我很感動的一句話：
           他說他的任務就是幫助我們學習西班牙文。
           而且確實老師非常用心地對每位學生因材施教。
           （還非常不希望我們的壓力太大）

           最後因為疫情，課程改成全線上，
           沒辦法在最後一堂課為老師鼓掌感謝老師一年來的幫助
           在此用這篇心得文以表謝忱～

           希望多提供一些資訊，讓同學找到適合的老師
           也使得老師幫助到想要學習西班牙文的同學

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.25.47 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1624633557.A.44B.html
※ 編輯: eduroam (140.112.25.47 臺灣), 06/25/2021 23:11:04
推 yongxchen: 超推，今年修老師的西文一。班上也是人少少的所以有很 06/26 02:18
→ yongxchen: 多互動機會 06/26 02:18
感謝西文一同學補充～～
※ 編輯: eduroam (140.112.25.47 臺灣), 06/26/2021 09:47:23
推 st510193: 寫得好仔細，看得出來老師非常用心教學 06/27 08:18
※ 編輯: eduroam (140.112.25.35 臺灣), 06/28/2021 00:31:48
