作者hoyishan (hys)看板NTUcourse標題[評價] 黃凱苹 政黨與選舉制度時間Wed Feb 22 16:42:47 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：105-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
 黃凱苹

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)
 政治系政論組必修

      δ 課程大概內容
 按ceiba上的課程進度

         政黨的起源
         政黨的組織與類型
         政黨的功能
         政黨體系如何界定
         政黨體系分化與選舉制度
         投票行為模式與選舉策略
         政黨與選面的連結機制
         選民連結與選舉制度
         政黨全國化與選舉制度
         政黨重構與解組
         民主先進國家
         新興民主國家
 
Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
 ★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
 吳文程，1996，《政黨與選舉概論》

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
 每週有自己做的投影片，會於課前上傳到ceiba，後面會註記這週進度對應到課
本是哪一個章節。上課時很依賴投影片做演講式教學，偶爾會問問題，期待同學主動回答
，不會點名字起來回答，但常常會默默看向以前主動回答過的人。個人覺得老師授課很中
規中矩，課堂前半會按照課本做概念介紹，ppt上的文字跟課本上的幾乎都一樣，就是很
平鋪直敘的講一遍課本上的東西。後半堂會帶時事分析，這學期談過美國大選、俄羅斯大
選、西班牙政局等等，會用上課的東西去分析，但時間通常沒有很多。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         Ceiba上的評分標準如下
 期中考：45%
         期末考：45%
         平時成績（出席）：10%

        但因為大家期中考分數平均低，所以投票討論過後，改成每人兩次考試較高分的
50%、較低分的40%。出席部分由助教點名，這學期點了兩次。

         整體來說是紮實分，幾乎不調分。

      ρ 考題型式、作業方式

        期中期末的考試題型：
        名詞解釋5題，每題 10 分
        問答題2題，每題 25 分。
        考卷是助教改，名詞解釋的部分有點刁鑽，期中還考過人名。沒有作業。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

 老師非常不容易給加簽。這堂課是政治系大二的必修，結果當初給加簽的時候老
師一直以教室太滿為由，最後只簽了大四的本系生。雙主修生很多沒簽到，本系的大二大
三生也有不少人沒簽到。不注重出席率，只要點名的時候有出現就可以。上課沒什麼禁忌
，遲到跟吃東西都還好。


      Ψ 總結

        老師是政治系的新老師，講話有時候有點不清楚，講課的時候感覺有點緊張（好
像喘不過氣？），整學期的課程下來有點無聊，因為幾乎照著課本走。ppt的製作上也沒
有重點摘要的感覺，就是塞了很多課本內容，感覺讀起來跟課本很重疊。應該不算甜課，
畢竟完全看考試原始成績，而且不調分。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.25.99
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1487752970.A.660.html
推 nyyickyr: 推原po 02/22 17:05
推 jt1995: 抖 02/23 00:00
→ emily8573: 改考卷的標準超級死板 02/24 13:38
推 kuno1358: 推樓上，然後這學期應該是106-1唷，內容跟標題要改一下 01/26 14:04
→ kuno1358: 哈哈 01/26 14:04
