作者bqpd (BBQpad)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 貨幣銀行學甲 黃志典時間Mon Mar  9 10:43:38 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否、如有需求請站內聯絡

      哪一學年度修課：108-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        黃志典

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        國企系必修 可抵財金系必修6選4

      δ 課程大概內容
        晚點會補上詳細目錄，主要涵蓋貨幣的演進、利率、債券、銀行體系、央行體系、貨幣供給、貨幣需求、IS-LM理論等

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        想要聽老師談貨幣、央行等主題的相關故事：★★★★★
        想要混個學分：★★★★★
        想好好學利率、通貨等議題：★★★
        想要拿A+：★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        貨幣銀行學, 黃志典

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        老師對貨幣銀行學的演進可以說是瞭若指掌，但速度偏慢，中間也時常夾雜著奇聞軼事，想認真學習的同學可能不適合。
        有問題的話老師會很樂意回答，他對教學十分有熱忱！

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        期中：50%
        期末：50%
        兩次考試分別會把平均調至80分，據我所知本學期期中考就調了18分。

      ρ 考題型式、作業方式
        可以參照每章後面所附之習題，老師在學期初有將答案寄給大家，所以可以自行練習。
        期中期末考題偏難（期中平均應該是62），但不出課本所及之範圍，因此多多練習應該可以拿個好成績。
        期末的題目跟我夢到的差不多。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        不注重出席率，基本上沒有基礎也可以很輕鬆地上手這門課。
        加簽用抽籤的，大該抽了三分之一的人吧，總之就是教室坐滿的人數。
        簽不到也不要緊，隔壁班的教學、評分幾乎都是一樣的

      Ψ 總結
        據傳國企系同學都會去修習隔壁陳老師班的課程，我也不甚清楚詳細情形。
        同樣根據傳聞，財金系同學常常會跑來修這門課，可能的原因我也不太清楚QQ
        不過這門課真的就是非常涼、有空的話多去聽聽老師的講課有時也能帶給自己一整天的好心情XD
        我就用黃老師講過的三句話來總結這門課：
        「台大的老師每個都領差不多的薪水，即便像我這麼教學認真的優秀老師，也不例外，實在是很不公平！」
        「一個好老師出的題目，標準差不應該太小；像有些老師，學期成績平均90幾分、標準差只有2，很明顯就是沒有用心在教學！」
        「大家考卷都沒有問題嗎？如果沒有問題的話我就當作是我題目出得很好的表徵了喔！非常謝謝大家的支持。」

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.4.192 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1583721820.A.7E1.html
※ 編輯: bqpd (140.112.4.192 臺灣), 03/09/2020 10:48:24
→ SwayBanLa: 拿A+不算特別難吧，平均都調成80了 03/11 10:42
