作者forerunner (Allen)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 大學國文一 林宏佳時間Wed Jan 23 23:30:04 2019 ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是
      哪一學年度修課：107-1
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
林宏佳

λ       開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
共同必修

δ       課程大概內容
以詩經為主軸，每次講一首詩，讓班上同學討論詩的每個字句可能的寓意和詩整體的架構，自由討論，每次上課完都會有很驚喜又讓人很佩服老師的結論！每堂課都能有有趣的討論和對文學更深的佩服！

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
整體：4.5星
甜度：3星
想要學到很多：滿天星～～～
想要混過三學分：0星
老師：5星！

η       上課用書(影印講義或是指定教科書)
老師放在CEIBA的ppt

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
每次課前讓同學上網找指定詩篇的賞析，在討論版發表賞析的評論，老師也會分配一些同學負責回應，在上課中老師會一一評論每一份作業，提出問題讓全班討論。老師的邏輯和知識背景實在沒話說，都能為每一首詩提出一個全然不同的架構和故事，而且都極為合理且妥適，更是在網路上絕對看不到的論點，超級佩服！
最後幾堂課改成用辯論形式的，讓同學實質參與討論，實在有趣
老師人總是笑笑的，幽默風趣，沒有很多上課規矩要求，同學都能自由參與討論，是很輕鬆的形式，不過就是如果有被分配到課前作業就要寫作業、接受提問而已。
不過老師有說下學期要改成全部課堂討論，沒有課前作業，減輕同學負擔～～（老師人真的很好，一直為學生想，剛開始每週都要寫作業，後來知道同學這樣很辛苦就改成輪流寫了）
對了，期中還有一次看電影，期末還放假一周，真的很貼心<3
另外整學期有一個重點就是自我介紹，每個星期兩人，每人8-10分鐘。剛開始覺得很可怕，但是其實用ppt帶過去講自己的家鄉、經歷一下就過去了，負擔不重，而且又可以認識其他同學的背景經歷，算是相當有趣！

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
算是扎實分
沒有期中、期末考
平時成績20%
期中報告20% 期末報告40%（自選詩篇寫感想、跟詩人對話、跟同學的作業對話，各約3000字）
課前作業20%
甜度算是少糖的甜度
不過本人都有準時交作業、報告有認真寫，雖然沒什麼才氣也沒特別突出，最後拿A+，個人認為算是有努力就有回報的給分！

      ρ 考題型式、作業方式
沒有考試，作業就是個人自行繕打提交到CEIBA上，期中期末報告也一樣。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
重出席率，畢竟這堂課最重要的就是課堂討論，照未來的上課型態作業也不會太多，應該主要就是要出席上課！
老師第一堂課有說每缺席一次扣一級分，可事先請假，但是否真的有扣分也不知道了
不需基礎，只要跟著老師上課，自然就會有很多收穫。
老師個性是好的沒話說的那種，很多小請求（提早離開、請假等）老師都一口答應，人又總是笑笑的，不會有壓力的！

      Ψ 總結
老師算是詩經界的大師了，這學期真的學到非常多，而且我本來很厭惡國文，但是這學期後真的越來越愛文學！這堂課我很推，個人認為是適合想認真學習又想學出興趣的同學修課。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.136.224.21
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1548257407.A.A79.html
推 hcgon: 推宏佳！105還有期末考誒，可以打報告太幸福了吧！01/24 01:33
推 a32169898: 這學期也同修這門課的同學推個01/24 02:18
※ 編輯: forerunner (114.136.10.38), 01/24/2019 12:42:14
推 esppa: 謝謝這位同學:)_ 01/26 10:07
