作者tobylin920 (中友國民初戀)看板NTUcourse標題[評價] 105全 歐麗娟 大一國文時間Sat Jul 22 22:25:54 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：105學年度

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
 歐麗娟 教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         管理學院 共同必修

      δ 課程大概內容
上學期：
           1.詩人特性比較(陳子昂、王維、李白、
              杜甫、李賀、李商隱)
           2.李楊愛情
           3.尋道模式
           4.李杜閒適詩
                 ---------------------------------------------
           下學期：
            1.紅樓夢總論
            2.紅樓夢讖語專題
            3.紅樓夢神話專題
            4.紅樓夢大觀園專題
            5.紅樓夢與成長專題

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
          ★★★★★+

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
上學期：唐詩選注 (里仁書局)
          下學期：紅樓夢校注 (里仁書局)
           這是老師推薦用書，不會強迫購買，所
           以需自行取得
           唐詩基本上用任何一本唐詩選都可，紅
           樓夢則建議用以庚辰本為底本的版本
           雖然不一定要用這兩本書，但如果用這
           兩本書的好處是上課可以直接對照老師
           說的頁數，不用另外再翻找
           另外如果紅樓夢不是庚辰本的話可能會
           和老師唸的原文有些出入
           紅樓夢雖然下學期上課才會用到但建議
           上學期就可以先買了，因為老師希望大
           家在下學期上紅樓夢之前就先把紅樓夢
           讀過至少一遍

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         基本上老師上課以講述法+word檔或是講
         述法+板書為主
         老師主要上課內容會放在word檔裡面並
         投影在螢幕上，當講到重點的時候也會
         直接標記出來
         但是老師不會給檔案，所以上課要記得
         抄筆記，不然上完課應該會不記得老師
         到底上了什麼，因為有時候一次上課會
         講蠻多重點
         但是老師有些地方可能講完之後很快就
         繼續往下講，如果怕來不及抄筆記的話
         可以先拍照
         原本老師下學期想讓大家分成小組報
         告，但後來大家投票還是決定以老師講
         課為主，不知道以後會不會改變上課的
         方式
         老師講課很有條理也很流暢，講解也很
         清楚，不會讓人不知道在上什麼內容。
         老師也常因為講到某些點然後做進一步
         的延伸和補充，不過有時候會花稍微多
         時間在補充的內容上，所以老師常常會
         說自己在歧路亡羊XD
         老師上課也很有自我風格，有時候也會
         稍微批評一些她認為錯誤但是普遍存在
         的觀念(像是大眾對紅樓夢的普遍看法之
         類的)，不過老師並不會做出很偏激或者
         有失客觀的評論，這點是老師很棒的一
         點
         另外就是老師很強調證據，所以每當講
         到她自己研究結果如果和其他研究有
         不同看法的時候，在時間允許的情況下
         也會帶著大家看文本然後做出解釋
         最後就是老師是個蠻環保的人，所以也
         會在上課的時候呼籲大家要環保一些，
         例如老師的講義都是用單面廢紙印成的

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
紮實甜，老師自己說期末成績會調分，
         盡量讓大家成績不會太差
         基本上有交作業然後期末有讀的話成績
         應該都不會太可怕

      ρ 考題型式、作業方式
         每學期2篇心得報告(2500字以上)+期末
         考
         但下學期的第2篇心得報告被原定加分用
         的經典閱讀抵掉了
         2次期末考題型都是2題申論題，題目不
         會很刁鑽，都考老師上課有講過的內
         容，分數高低應該和回答的詳細和正確
         程度有關，不過老師不會公佈期末考的
         分數
         原本因為紅樓夢的內容很多所以大家決
         定下學期考期中和期末，但後來因為老
         師想多上一節課所以和大家討論後決定
         取消期中考
         學期成績基本上取決於心得報告和期末
         考，所以兩者都很重要，作業不交的話
         影響蠻大的，老師也會提醒缺交報告的
         人要補交
         本來老師預定在學期中間插入幾次課前
         小考(考紅樓夢)，但只有上學期考過2、3
         次，下學期似乎因為老師很忙的關係所
         以沒考課前小考
         不過老師還是會跟大家說有可能會有小
         考，可能是要讓大家記得複習吧

      ω 其他(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
           基本上不點名(兩學期只點過1次)
           在下學期上紅樓夢之前最好能先把文本
           讀過至少1次
      Ψ 總結
          這是我這年最喜歡的一門課
          除了上課教的知識之外，老師也會補充
          很多人生觀以及對大家的叮嚀
          老師說她覺得這些東西比她所講的關於
          唐詩和紅樓夢的專業知識來得重要，她
          也希望這些東西可以對我們有幫助
          而且老師的國文課很棒的一點是老師所
          講的內容其實常常和我們所認知的一般
          普遍看法不一樣，而老師也都會提出論
          證
          所以上完課有時會覺得自己吸收到了很
          正確的知識而感到蠻開心的
          然後老師很可愛，有時候也很幽默，會
          在話裡面偷偷放梗
          下課後如果有問題老師也會很樂意解答
          疑惑，然後就不知不覺和老師聊了很多
          至於老師的上課方式和風格和OCW上的
          影片差不多
          不過唯一的小缺點就是受限於時間的關
          係所以沒辦法上很多內容，但老師上課
          每個單元的內容都蠻詳細的，不會只是
          很空泛的帶過
          如果對唐詩和紅樓夢有興趣的話，真的
          很推老師的大一國文!!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.132.205.178
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1500733559.A.5A5.html
推 ryouka8610: 老師有時候講得太開心容易拖到下課時間07/23 00:35
推 hsuzchan: 五年前修過給推！07/23 01:36
推 fishin1206: 推老師，上課內容很豐富，會講很多自己的想法。07/24 09:48
※ 編輯: tobylin920 (111.82.62.120), 07/24/2017 17:42:36
推 greysholic: 雖然不是全然認同她的價值觀但大推歐師07/25 12:17
推 wettissue: 大推麗娟???書心得的書單超讚07/26 12:21
推 sergiorossi: 不推07/26 13:15
※ 編輯: tobylin920 (140.112.245.178), 10/18/2017 18:00:27
