作者aquariuschi (億載金城武)看板NTUcourse標題[評價] 107-2 臺灣史二 呂紹理時間Sun Aug  4 23:38:51 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課：107-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)呂紹理

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 歷史系／歷史系必修

      δ 課程大概內容

      晚清的變局：開港與牡丹社事件
      晚清的變局：台灣建省與社會經濟文化的變化
      割台與武裝抗日
      王詩朗講座演講：若林正丈教授演講
      殖民制度建立
      台灣社會的反殖民運動(一)(二)
      皇民化、政治動員下的台灣(一)(二)
      戰後初期與二二八事件
      參觀台大博物館群（校史館、植物標本館、磯小屋）
　　　戰後台灣的政治發展與經濟變遷（一）（二）
　　　戰後台灣社會與文化

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

　　　作為了解台灣史的入門：★★★★★
　　　每周不排斥閱讀大量且多頁的文本：★★★★★
　　　不喜歡寫作業：★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

　　　老師上課都用投影片，不過內容比較類似大綱
　　　準備考試仍然要以每周的指定閱讀為主，但今年為了體恤大家期末辛苦改成沒有期末（德政推推）

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

　　　前兩節聽老師講課，最後一節由助教帶團體討論課
　　　老師的口條不錯，只是內容由於時間有限沒辦法講得太深
　　　加上是在普通１０２教室上課，所以想認真上課的話建議坐前面一點
　　　但助教課還是會針對當周文本討論

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

　　　紮實分，甜不甜看個人
　　　然後助教掌握的分數占比偏高（作業助教改以及討論課分數）　　　
　　　因為今年沒有期末所以成績評量方式有更動
　　　
　　　不變：
　　　文本摘要與延伸思考：２０％
　　　書單中挑一本書寫讀書報告：２０％
　　　演講與參訪心得撰寫：１０％
　　　出席率１０％
　　　更動：
　　　撰寫史料（台灣總督府警察沿革誌第二編上卷二、三節）的分析與延伸思考：１５％
　　　討論課：２０％改為２５％

      ρ 考題型式、作業方式

　　　從整學期指閱裡挑兩周寫摘要跟延伸思考
　　　加上讀書報告跟史料作業，三者都很著重在延伸思考的深刻度

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

　　　一學期點三次名，通常會在總體出席率低的時候點（比如大雨天時）但今年好像沒點第三次
　　　把這門課想像成是高中範圍的進階版就好，高中基礎是夠用的
　　　老師個性很和善

      Ψ 總結

　　　如果在考期末的狀況下應該會變成頗硬的必修課
　　　畢竟每周文本的量都頗多，加上作業很要求要有自己的看法，不然拿不了高分
　　　不過算是蠻有收穫、可以學到東西的一堂課

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.73.100 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1564933133.A.FDC.html
推 paulwang0610: 推紹理><大五修這門課，覺得收穫滿滿，但確實有點 08/05 00:52
→ paulwang0610: 硬www同時服用近代台灣城市史會相得益彰呦 08/05 00:52
推 penenterch: 推紹理和助教們，可惜老師這一年都不在嗚嗚嗚 08/06 21:27
