作者yongxchen (404 not found)看板NTUcourse標題[評價] 109-2 周德賢 高爾夫初級時間Wed Jul  7 15:44:08 2021
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：no


      哪一學年度修課：109-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)周德賢

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
δ 課程大概內容

高爾夫基本概念
推桿
全揮桿
短桿

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

不喜歡曬太陽：1星
想碰平時不會玩的球：5星
整體評價：4星
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

老師示範然後練習

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

不確定，會有出席分數以及考試，停課後有寫四次心得

      ρ 考題型式、作業方式

本來會考推桿、短桿以及到擊球場打球考全揮桿姿勢，但疫情關係考完推桿就停課了
推桿在籃球場旁邊的練習場考，六個洞標準桿12桿，基本分80分，少一桿多5分的樣子

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

本來選上是滿期待可以去外面練習場打球，老師原本排四次的校外練習，要自己去
兩個人合買一籃球多少錢忘了，在那邊同時也會考全揮桿的動作。
一般上課在舊體後面的草地上，如果下雨就去新體三樓，我遇過一次
那次就在新體走了兩節課的路...
平時上課在草地上滿熱的，熱身後會分成四組
兩組在草地練全揮桿，一組休息，一組推桿
點名的話是一開始就會點，但可以補點，會不會扣分就不確定了

      Ψ 總結
老師一開始會花很多時間調整大家的握法 身體的擺動 站姿，很有耐心
但要一直做鐘擺的動作會很酸...學期前幾周很無聊是正常的
後來加上短桿練習才會比較好玩
真的可惜沒有去外面打球，也不知道自己最後學到的姿勢是否標準
總結來說滿推的，但如果不喜歡只做單一動作的人，就不推薦了

--

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.165.172.164 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1625643853.A.25A.html
推 ProSpicy: 推德賢 輕鬆有趣的一門課 07/08 07:37
