作者chung0817 (植物園的小精靈)看板NTUcourse標題[評價]109-2 陳樂知 形上學時間Fri Jul  2 14:17:38 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
（是／否／其他條件）：是


哪一學年度修課：109-2
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
陳樂知

λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
哲學系必修 不用什麼相關背景

δ 課程大概內容
介紹幾個形上學的主題 這學期上了（從Ceiba上抄下來的）
1. 何謂形上學？
2. 形上學與自然科學的關係為何？
3. 物件如何組合出其他物件？
4. 物件與其組件的關係為何？
5. 甚麼是因果？
6. 物質除了其可被科學觀察的運動以外，有其內在的、根本的性質嗎？
7. 如有，我們能夠認識那些內在性質嗎？
8. 物質所遵從的物理法則與自然定律是必然還是偶然的？
9. 如何理解一些物質運動與功能？
10. 宇宙除了具體的物質架構以外，有其他組成要素嗎？

Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
還滿典型的哲學系必修的上課方式

η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
每週都會有1~2篇paper的指定閱讀

μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
前面三節課教授用投影片針對paper內容上課
最後一節助教課分組上討論課

σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
根據作業、兩次期考、助教課點名
還有每週小組發言給分
成績還沒出來待補

ρ 考題型式、作業方式
這學期一次作業兩次期考
不過教授說過正常來說作業應該不只一次
考試跟作業都是根據每週主題所出的申論
在n題中作答一半左右的題目即可

ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

助教課每週都會點名 正課不會
作為外系仔 我是覺得
如果對形上學有興趣就可以來修啦
保證收穫滿滿 顛覆過去滿多想法

今年因為疫情的關係
改成線上課後大家變得更常問問題
還有能更清楚聽到教授跟同學的聲音
以及上完課後還有錄影能夠再看一次
我覺得這幾點非常棒
在水源階梯101後面一點的位置
都需要很專心聽才聽清楚教授在說什麼
而且同學的提問基本上聽不太到
像我這種比較沒定性的人
聽個20分鐘就開始神遊了

教授算是滿帥的 有問必答
講話有點直接但也挺有趣的
是說他每次是不是都穿同一套西裝呀（？

助教也都很用心
會先釐清有時候比較難懂的上課內容
小組討論也會確認每組狀況
Ψ 總結
因為看到板上沒什麼最近的形上學評價文
擔心也有像我一樣的可憐外系仔 所以寫這篇文
總的來說 如果是對形上學有興趣的人滿推薦來修的

題個小外話 課程內容提及大量物理概念
雖然只要有高中文組物理的知識量就可以應付了
不過看到還是會覺得小齷齪




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.136.232.181 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1625206660.A.2AF.html
推 kantantantan: 07/03 01:58
→ s3131212: 到底什麼時候要送成績….. 07/09 13:16
