作者rengood (薛)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 許士宦 民事訴訟法甲上時間Fri Jan 19 16:02:06 2018

 ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


    哪一學年度修課：106-1

    授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)邱聯恭、許士宦合開

    開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

    法律系 大三必修

    課程大概內容
    民事訴訟法總論、訴訟類型、訴訟標的、當事人恆定、訴訟要件等等

    私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      早起上課：一顆星
      見識邱派學說之偉大精妙：爆表
      習慣抄版書：一顆星（原因後述）
      想聽聽不同於實務的見解：爆表

    上課用書(影印講義或是指定教科書)
      邱聯恭口述民事訴訟法講義、許士宦口述民事訴訟法講義

    上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
     這堂課就是傳統法律系上課方式，沒有分組報告阿等等。9月初到10月底是由有「超
     越實體法的男人」邱聯恭上課;後期才由大師兄--許士宦上課。邱聯恭老師的上課方
     式就由其他人補充，畢竟原po是到了11月才開始早起上課。不得不說，超愛許老師
     上課的。雖然有聽到有一些同學跑去另外一班上課，但我卻覺得老師上課上得很好
     ，雖然上課的許多內容都是老師口述講義的內容，連接下來老師要說老k牛肉麵，都
     已經猜到了，以致於有些人就乾脆不來上課。但由於民事訴訟法本來就是一個見解
    流動性質高的科目，因此在上課時候往往會聽到老師不同於以往的見解，這是單純從
    書上無法得知的。 另外，老師的板書真的是「非常有藝術感」，老師上課一開始就說，「我寫那麼醜是
    測試大家有沒有提前預習」。
    老師的見解大致上承繼邱聯恭老師的見解，偶而「破門」，批判一下邱老師的見解。
    譬如在：代位訴訟和執行力擴張部分，就是許老師拿手的本領，也是與邱老師見解不
    同之處。而邱派見解大致上就是跟實務走完全不同的路，看每次民事訴訟法研討會的
    紀錄，就可以看到邱派大戰其他人的戲碼ＸＤ。許老師上課再講到當事人恆定部分，
    往往會提實務見解61年台再186判例，還說要一直提、一直批判，直到這個判例被廢
    掉。
    其實聽老師上課久之後，也會慢慢被「洗腦」，慢慢認為實務見解有問題之處，慢慢
    感受到邱派的偉大精妙。然後或許之後進度有一點趕，在接近學期末時，上課有比較
    快，可能抄筆記要抄比較快一點。




   評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
   給分應該算硬，期中考隔壁陳班90分以上的人好像很多。老師給80分以上只有2人，75
   分以上19人。而期末沒公佈分數。
   原po期中79分，期末寫的一般般，拿Ａ＋。因此給分雖然硬，但等第應該算普通甜。



  考題型式、作業方式
   期中、期末各50%。期中考八題；期末三題。但2個小時寫得很趕，記得寫快一點。

   其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
     加簽習慣？嚴禁遲到等…)
     老師這學期點名2次，但不知道對分數會不會有影響。基礎應該是要修過民事實體法
    ，因為程序法要跟實體法配合，往往會牽涉到債編、物權、身分法等等。


   總結
    是一堂好課，跟著老師步調走，會慢慢體會到民事訴訟法的好玩之處。



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.170.57.186
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1516348929.A.352.html
推 ronnielo: 推！老師的口述講義也很好讀 01/19 16:10
推 CyanMask: A+太猛了吧...... 01/19 21:15
→ CyanMask: 不過法理學^_^？ 01/19 21:16
噓 odsL1573: 這ID看一次噓一次 01/19 23:27
