作者alexunxus (tangent)看板NTUcourse標題[評價] 104全 陳義裕 電磁學上下時間Thu Jul 28 01:15:16 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：no


      哪一學年度修課：
104
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
陳義裕教授
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
物理系大二 需要向量微積分，微分方程
      δ 課程大概內容

1. Some preliminary math
How to generalize the fundamental theorem of calculus in higher dimension?
Gradient, divergence, curl, and the -operator
In curvilinear coordinates
Some vector identities and integrability criteria
Dirac’s delta function
Inner product of functions and Fourier transform
Helmholtz theorem

2. Electrostatics
Coulomb’s law
Gauss’s law
Poisson’s equation and Laplace’s equation
Boundary conditions
Work and energy in electrostatics
Conductors and capacitors

3. Solving Laplace’s equation
Uniqueness of solution
The method of images
Separation of variables
Using complex variables
Multipole expansion
Averaging property of the Laplacian, and numerical solution

4. Electric Fields in Matter
Polarization
The D-field and boundary conditions
Energy

5. Magnetostatics
The Lorentz force law
Biot-Savart law
Ampere’s law
The magnetic vector potential

6. Magnetic Fields in Matter
Torque and force on a magnetic dipole
Magnetization
The H-field and boundary conditions

7. Electrodynamics
Motional emf
Faraday’s law
Inductance
Energy in magnetic fields
Fixing Ampere’s law
Maxwell’s equations
Maxwell’s equations in matter
The boundary conditions

8. Conservation Law
The continuity equation for electric charges
Poynting’s theorem
Newton’s third law in electrodynamics
Momentum and Maxwell’s stress tensor
Conservation of momentum and angular momentum

9. Electromagnetic Waves
EM waves in vacuum- the wave equation
EM waves in matter
Reflection and transmission at an arbitrary angle of incidence
Absorption and dispersion
Physical origin of the index of refraction
Guided waves

10. Potentials and Fields
Working it out in terms of 4-potentials
Retarded potentials
Lienard-Wiechert potentials for a point charge
The fields for a moving point charge

11. Radiation
Dipole radiation
Rayleigh scattering, and earth’s blue sky
Point charge radiation
Radiation reaction

12. Electrodynamics and Relativity
Re-examining the concept of space and time
The Lorentz transformation
The concept of spacetime
Relativistic mechanics
How EM fields transform
Magnetism as a relativistic phenomenon
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
五星以上 爆表
義裕的課都推 哈哈
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
David Griffiths, Introduction to Electrodynamics, 4th Ed.
相對論那邊有用到Purcell
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
憑著驚人的記憶力與統整力把各種教科書的內容整合後板書上課。基本上不會帶著課本
進教室，因為在進教室前他就備好課了。

老師前半上課的內容都是整合Griffith, 各種應用數學, Purcell, David Jackson的內
容設計的，你不會說看到一本書能夠概括他所有講解的內容，可以說老師的教學經驗非
常豐富。老師的線性代數、應用數學部分非常厲害，可以說有數學系的等級，上課會用
一些數學的方法來證明物理（像是用線性代數的方法證明laplace equation給訂
boundary condition有解且解唯一），想懂了之後都覺得神妙、豁然開朗。

老師在講解物理概念之前會先給你一個overview然後給你一些motivation，最後再用
dirty trick來證明一些定理。個人覺得YYC的課每分每刻都充滿著驚奇。

雖然老師用的課本是Griffith，但是上課的架構並非跟著Griffith走。老師先從基本的
Vector Calculus講起，然後提到一些之後會用到的theorem, fourier transform,
delta function，並講解他們背後的物理意義與數學規範;然後開始講靜電學、解Laplace
equation，上學期大概只講到electric field in matter.然後下學期直接從相對論的角
度切入，從相對論證明電與磁是座標轉換下的產物，之後才進到磁場。在磁場之後的章節
基本上照著課本講，因為快講不完了。最後是停在radiation的章節。

σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
甜。因為作業佔35%，有寫基本上有分，期中期末其實都不會刁難，像我自己四次考試最
低也就93。只有上學期期末Green's Reciprocity Theorem最後一小題很難，其他
的都不難。不過其實好像不用太拼，期中期末有80幾就會A+了，我不太確定老師有沒有
再調分，因為老師給成績真的是沒在客氣的（看他廣相調分調成那樣就知道了）。

      ρ 考題型式、作業方式
基本上不會考超過上課的內容，大多是證明題，比較難的證明他會先在前面用一個小題
來提示你怎麼做，所以只要跟著考卷的脈絡去做基本上都做得出來。下學期有從Griffith
抽題目出來考，不過也都是從作業。唯一一次例外就是上學期學期末考的Green's
Reciprocity theorem。

上學期的作業有不少部分是老師自己出的題目，都很有意思，不過好像因為有人去和助
教argue作業分數最後吵架了，所以後來老師都直接勾課本的習題。個人覺得這非常可惜
，因為YYC的作業都蠻有鑑別度的，想出來也會覺得有學到東西、很開心，失去了這樣的
學習機會真的是很遺憾。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
不重視出席率。
      Ψ 總結
YYC的課是我這一年除量力、古電修過覺得學到最多的課，雖然老師的進度有點慢，但是
每個細節都講得非常清楚而且授課的內容都是有經過統合、反芻過的，我覺得這才是真
正的物理教育該有的水準。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.36.34.40
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1469639718.A.F39.html
推 fasteddy: 其實是Griffiths.... 08/02 22:35
推 joshua7312: YYC必推！認真又有趣的老師！ 08/03 00:22
