作者CyanMask (君君)看板NTUcourse標題[評價] 105-2 生物時鐘與睡眠醫學概論 李後晶時間Fri Jun 30 02:00:48 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：y


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

李後晶

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

昆蟲系選修


      δ 課程大概內容

前面一半是由昆蟲系的教授介紹生物時鐘(生物時鐘的存在意義、週期長短不同的生物時
鐘、生物時鐘的控制)
後面是由睡眠醫學／精神醫學相關的醫生介紹睡眠醫學相關的疾病、睡眠與認知學習、兒
童睡眠障礙、失眠、睡眠衛生、光線、生物時鐘與睡眠)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
沒有，都是看ppt，老師會放在ceiba上

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

李後晶教授上課的內容其實蠻有趣的還會以非常多影片輔助、生物時鐘算是教授一直在鑽
研的部分，其實可以聽到蠻多有趣的知識

睡眠醫學的部分每個醫生都講蠻多東西的，其中有一個教授講話喜歡中英文夾雜聽了很吃
力，但大多數都是跟睡眠相關的科普知識，蠻實用的

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

因為剛剛拿到成績甜的有點感動才上來寫一下推薦這門課XD
(因為寫筆試期末的時候其實不會寫的比會寫的還多QQ報告也做得很普通但還是拿了A覺得
還不錯)


      ρ 考題型式、作業方式

每週有簡單的小作業(閱讀心得、提問、做小實驗之類的)
大概不用十五分鐘就會完成。

期末有一個簡單的口頭報告，是閱讀論文並介紹他然後設計實驗，要口頭以及書面報告，
但我跟組員前前後後完成應該不到四個小時，算是簡單的報告

期末有筆試，題目應該是有上課就會的～

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

開學的時候根本還沒選滿，想上的都有上到所以沒有加簽的問題

      Ψ 總結

其實當初來上一個沒什麼評價的課蠻抖的，可是第一節聽到老師講生物時鐘覺得很有趣，
雖然老師上課的語速跟音量都讓人很難專心，不過有上課會發現老師真的是蠻專注在這個
領域的。而且算是一個蠻陌生的領域所以學到很多東西。

下半學期的睡眠醫學的課也讓人意識到睡眠真的很重要QAQ上完之後熬夜真的會比較有罪
惡感，也會比較早睡！期中之後會安排大家到台大的睡眠醫學中心參觀，這個經驗蠻難得
的，因為要去那裡做檢查要排超久XD

我自己會覺得討論課比較沒有架構組織不過可以跟大家聊聊天討論相關題目也是蠻輕鬆而
且開心的。(而且多一學分！)

我覺得這個課不管有沒有相關知識背景都可以來上！我自己是文組但是上得蠻開心的，雖
然後來有點後悔前面沒有太認真所以有些地方沒有好好吸收，不過我覺得蠻值得上這個課
，不管是對生物時鐘還是睡眠醫學有興趣都可以來上看看，雖然後晶老師的語速真的有點
讓人難以注意聽課就是了。

後面的幾個醫生教授也都講得蠻有趣的，除了有一個教授中英文夾雜的有點煩以外，其中
比較特別的是有講到失眠、記憶相關的(比如說背完東西三小時內要睡覺之類的)，我覺得
很實用。

然後助教超親切人很好！

--
Sent from my Android

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.249.107
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1498759251.A.33B.html
※ 編輯: CyanMask (140.112.249.107), 06/30/2017 02:05:11
推 supertyphoon: 這課程聽起來滿酷的 推06/30 09:01
推 ronnielo: 感覺頗不錯，謝謝推薦XD 06/30 11:29
※ 編輯: CyanMask (140.112.249.107), 06/30/2017 11:43:45
