作者qui0914 (Q)看板NTUcourse標題[評價] 暑修 普通物理甲上 易富國時間Thu Aug  2 03:49:13 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：106下學期結束後的暑假

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      易富國

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      應該不用解釋 xd

      δ 課程大概內容
      圓錐曲線、橢圓
      數學工具：微積分、向量內積外積、極坐標
      克卜勒行星定律、牛頓力學、Laplace-Lenz-Runge向量
      位能與動量（後來老師覺得很多同學微積分不行，直接改教熱力學）

      熱力學（東西很多很多，以下提幾個主要的）：
      馬克思威爾速度分佈、波茲曼分佈律、能量均分原理、
      卡諾熱機、Clausius不等式、波茲曼公式

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      私心五顆星星，但這有點不太客觀，還請往下看

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      無，男一地下室影印部有賣筆記

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      黑板板書，有時候會帶實驗道具來給大家看，還有看「科學的足跡」、
      一些老師覺得講解不錯的YouTube影片

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      學期初説八次小考成績總和，最後考了六次（老師再考只會當更多人 QQ）
      成績還沒出來，個人覺得扎實，但是範圍不出上課的筆記、練習題，
      所以也不是太難準備，甚至直接背起來也可以

      ρ 考題型式、作業方式
      考上課內容，無作業
      有一次出練習給我們自己回去算，小考有考出來

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      點名簽到，老師會認人，感覺很重出席率

      如果是外系（甚至外校），老師第一堂課會問你「你確定要修嗎？」
      個人覺得對於分理工科系而言，是真的有點硬

      然後微積分相當重要，尤其是連鎖率，雖然老師上課有花一個禮拜複習微積分，
      但建議還是要有微積分基礎，否則有七成的內容聽不懂，而且老師有時候
      會點人上台做用到連鎖律的微分

      Ψ 總結
      老師用幾何的角度切入解釋很多東西，讓我覺得滿特別的，自己以前從來沒那樣
      想過。不過要跟上老師的思路，有時候滿耗精力的 QQ 老師偶爾會跳太快，像
      是畫了PT圖的座標軸，畫一條斜直線，就說「所以P = P0(1 + T / 273)」
      雖然高中有學過理想氣體，但當下還是會覺得WHAT??? 還有有時候會出現
      直覺式數學(?)，不懂的話下課可以問老師，老師雖然平時不苟言笑，
      但人其實滿好的

      另一個問題是，有時候老師不講他在幹嘛 xd 常常推出了一個式子出來，你也
      不清楚那是幹嘛用的

      然後台大的開放式課程網站有以前上課的影片，聽不懂的話可以找對應的來聽，
      影片講得滿清楚的（題外話，老師講熱力學的時候會帶一隻喝水鳥玩具，
      然後說：「這是京都鴨(?)，不是北京烤鴨。」這是我唯一一次聽到老師說笑話
      xd 結果回去看OCW的影片，老師七年前說了一模一樣的話 xddd）

      老師上課的內容脈絡是有安排過的，一路從圓錐曲線、克卜勒，講到牛頓
      萬有引力，讓你稍稍體會牛頓是如何站在巨人的肩膀上，回想起來這段真的
      很精彩

      老師是個很神奇的人，好像之前有出過指考考題，有學長幫老師寫歌，
      甚至有一些奇怪的傳說 xd 總之是一門很扎實又能學到不一樣東西的課 :3

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.136.72.160
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1533152955.A.C02.html
噓 bluedog666: 老師能力不錯 但是表達真的很差 也不會管學生吸收 08/02 20:16
→ bluedog666: 怎樣就繼續往下教  整個黑板就像他的伸展台 08/02 20:17
→ bluedog666: 對於基本的概念也沒有先overview一下 往往都是上到 08/02 20:18
→ bluedog666: 一半才知道他想要表達什麼(或是根本啥都不知道) 08/02 20:18
→ bluedog666: 而且老師完全以分數舉人  分數低的簽名的時候就數落一 08/02 20:19
→ bluedog666: 番 甚至說「你根本都不會」 恐嚇「你不會過了」 然後 08/02 20:20
→ bluedog666: 跟他說你可以不用來上課了  完全不檢討自己...... 08/02 20:21
→ bluedog666: 我根本沒在上課  只是看看OCW  背他的證明過程  老師 08/02 20:21
→ bluedog666: 過來簽到的時候就說我很認真  程度也很好 我很無言 08/02 20:22
→ bluedog666: 而且他時不時點特定科系同學  預設他們會哪些東西... 08/02 20:23
→ bluedog666: 總之是個非常非常傳統(or固執 or一絲不苟)的教授 08/02 20:26
→ qui0914: 謝謝樓上回應，我覺得很中肯，表達能力、沒有解釋現在 08/02 23:23
→ qui0914: 在幹嘛這真的讓人很頭痛 = = 有一次我下課問他小考的問題 08/02 23:24
→ qui0914: 他回我「你是誰」「哦，你又不差那20分，有什麼關係」 08/02 23:25
→ qui0914: 「這麼簡單哪有什麼不會寫的？」當下覺得滿無言的 08/02 23:26
→ qui0914: 總之樓上說得也是事實，感謝平衡打擊 > < 08/02 23:29
噓 thejackys: 100分的小考沒準備被當崩潰 08/03 09:50
推 Evan41311: 今年喝水鳥打破了QQ沒看到 03/27 11:18
