作者chiuphys (符合冷次定律的線圈)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 石明豐 程式設計與物理模擬時間Thu Jan 10 20:56:47 2019
      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
       是
      哪一學年度修課：
      107-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      石明豐
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      物理系選修
      δ 課程大概內容
        1.自由落體與拋體運動(while用法)
        2.觸地反彈與空氣阻力(if,nested structure)
        3.簡諧運動與動能和位能(list,for)
        4.碰撞、單擺、牛頓擺(function)
        5.克普勒行星運動、月球公轉進動(dictionary,class)
        6.阻尼震盪與耦合震盪(list representation)
        7.球彈簧系統的縱波與一維晶體聲子的色散關係(numpy array)
        8.能量均分定理(module,class)
        9.單原子理想氣體絕熱壓縮和自由膨脹(interrupted callback)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        想好好學vpython學整套 *
        想學如何神奇的模擬物理現象 *****
        想體會做程式專題的痛苦(?) ****
        想拿A+拚書卷獎 *

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        ceiba上有老師編寫的講義跟錄的影片，因為這門課本來是跟著明豐開的普物一
起，所以老師也已經錄好很完整的影片說明每一段程式碼與繳交作業說明。
        (其實這些資源也不一定要修課，google搜尋vpython大一普物所有的資源都在老
師自己開的wix網站上了)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        老師會先花一個小時左右講解幾段程式碼，剩下的時間會讓大家實作，有事情也
可以不用待到最後，只是老師會留在教室讓大家問問題。老師講解得很清楚，也會考慮到
修這門課很多人是大一所以會對要模擬的物理現象做說明。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        作業9次*5%   45%
        期末專題     40%
        錄影作業3*5% 15%

        作業是課程大綱那九個標題相關的作業(就是在CEIBA上交程式碼)
        如果想知道作業有什麼建議可以先去WIX的網站上看(那就是我們上課的教材)
        期末專題應該不用多作說明，就是模擬一個物理現象，最後可以跟其他系修普物
也要做VPYTHON作業的人一起比賽，說是有高額獎金(?
        錄影作業是要螢幕錄影說明自己的作業(就是第一項那九個作業)六次上傳
youtube，助教會抽查三次。

        自己的分數還沒出來，但感覺是紮實分。
        系上學長表示A+不好拿，曾有人差這門課拿了A沒拿到書卷。


      ρ 考題型式、作業方式

        沒有期中、沒有小考，只有期末專題
        作業如上節所說(?
        一開始的作業蠻簡單的，可以在課堂上就完成
        但後來的作業難度三級跳，可能要寫好幾個小時好幾天也不見得寫得出來
        作業的繳交是出出來後兩個禮拜交，交作業的同時要交錄影的youtube網址

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        理學院不點名啦!
        不去上課看網路影片也不是不行，只是老師上課可能會多講解一點或許有助於更
好的理解(?)但後來也很早就停課讓我們做專題，而且去上課還有老師可以問問題，所以
還是去上一下課比較好(?)
        不太需要基礎，不會python也還好，唯一需要的基礎可能是高中選修物理(咦)
        加簽應該是全簽(?) 初選應該也沒有選不到的問題

      Ψ 總結

        雖然我最後幾次作業真的寫得很痛苦，期末專題也是抱大腿的成分居多，但總體
而言還是覺得學到很多!尤其是vpython的速度真的跑的超級慢，所以學到的與其說是程式
本身不如說是模擬的方法，然後可以用其他的語言寫出來，系上也有很多同學利用這節課
學到的東西做普物的小論文，總體而言推明豐!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.25.100
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1547125016.A.B9E.html
推 willson2000: 賺 01/11 12:29
推 formulation: The 要用自己學的老師 01/12 00:32
→ linushung: 其實物理系還是有會點名的課 01/16 01:03
噓 bmpss95156: 純噓它讓我普物熬了好多夜 01/16 10:47
→ bmpss95156: 而且寫完是種很神奇的  物理不會變強，程式能力也不會 01/16 10:48
→ bmpss95156: 變強的感覺 01/16 10:48
→ ching1999: 推作業難度三級跳 曾經有學長從晚上六點寫到半夜兩點最 01/17 22:11
→ ching1999: 後還是跟同學要code GG 01/17 22:11
