作者vul35858 (水查水查)看板NTUcourse標題[評價] 109-2 孫雅麗 雲端技術與應用時間Sat Jul 10 19:32:29 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課： 109-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         開課教師：孫雅麗
         實際授課教師群：孫雅麗、莊裕澤、林永松

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         資管所資訊科技類4選2課程

      δ 課程大概內容

         三個教授各授五週，
         孫教授授課內容：
           Cloud Computing
           Virtualization
           Link Scheduling
           Traffic Shaping and Policing
         莊教授授課內容：
           Blockchain
           Consensus and Related Problems
           Peer-to-Peer Networks
         林教授授課內容：
           System Planning and Capacity Management

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         主觀修課喜好度 ★★★★☆
         沒基礎想學新知 ★★★★
         不想跟老師對話 ★
         喜歡上課互動多 ★★★★★
         喜歡實作課程   ★
         喜歡理論課程   ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         都是老師自己的投影片，加上一些補充論文。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         孫教授的五週課程都是配投影片講解，
         莊教授有一週是翻轉教室，在家看他預錄的論文講解影片，
         林教授上課的時候遇到三級，所以用同步遠距的方式授課，
         三位教授都喜歡跟學生互動。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         沒有程式實作，其實不會太硬，是偏向理論的課程，
         因為期中期末考成績沒公開，不太確定實際評分，但可能不算太甜，
         應該算「可以學到東西的扎實分」吧？

      ρ 考題型式、作業方式

         孫教授：無考試，僅有一次口頭報告，讓學生使用 AWS、GCP、Azure 後報告
         莊教授：有考試，另有一次口頭報告，讓學生講區塊鏈應用
         林教授：有考試，另有一次口頭報告，讓學生選一篇跟課程有關的論文報告

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         基本上最後有修這門課的學生都是資管本系所的學生，人數不多。
         所以老師每個人都記得，上課一定要到XDD

         這門課有先修要求，是孫教授在大學部開的網路技術與應用，
         但如果大學部非臺大資管系，只要稍微了解網路，
         孫教授還是會同意學生修這門課。

         另外，莊教授不開放旁聽。

         因為是小班教學，教授們跟學生會有很多互動，剛開始有一點壓迫感，
         但後來發現教授們人都很好，包容各式各樣的麻瓜問題跟天馬行空的回答，
         放飛自我後上起課來滿輕鬆的XDDD

         像是之前某次下課問孫教授網路虛擬化的問題，
         她隔週就直接多加這個主題進來；
         莊教授的課程需要看幾篇跟分散式系統有關的論文，
         看不懂的部分我也是直接上課問；
         回答錯林教授的問題，他會慢慢誘導到正確解答去；
         修這門課帶著一個\無恥近乎神勇/\人不要臉天下無敵/的態度修就對了XD

      Ψ 總結

         可能因為是合開，加上每個教授們都很忙，
         所以這門課的 syllabus 資訊不太新，
         要找一些評分方式啊、授課內容啊可能比較難，
         想寫一下評價，希望以後修這門課的學生不要跟我一樣茫然XDD
         大概也不會有非本所的學生看到這篇評價文好奇去修課哈哈哈XD

         根據孫教授所講，這門課原本屬於雲端學程，
         後來因為雲端學程停招，就把內容濃縮成一門課，
         或許是因為這個緣故，這門課每個教授上的領域都不太相同，
         不過能夠用五週的時間迅速認識很多別的領域，個人覺得很賺(?

         孫教授上的內容以雲端、虛擬化、網路為主，
         孫教授之前在擔任計中主任的時候在臺大部署了雲端服務，
         所以上課有些時候可以聽到她的經驗分享，很好聽XDDD

         莊教授則是講分散式系統跟相關應用，
         看的三篇論文主要也是跟分散式系統的 consensus 有關，
         雖然我自己原本是麻瓜，但還是透過這門課了解很多分散式系統的知識。

         林教授主要是講系統規畫到資源管理，用到的知識可以說是包山包海，
         有排隊理論，甚至有一些圖論的東西，
         林教授自己的經驗比較多是通訊這一塊的，
         偶爾會聽到這一塊相關的實務作法。


         我自己大學部也是本系的學生，以前分別上過這三位教授的課，
         如果跟當時的我說有一天我會喜歡莊教授的課，我大概不會相信XDD
         但這門課真的讓我改觀滿多的，教授們人真的都很好QQ
         像是前面提到莊教授的論文講解影片，
         他自己說他去年錄的時候錄了九個小時，
         遇到不喜歡的就重錄，很用心準備，概念也解釋得很清楚。

         比較可惜的是林教授的部分，
         因為教授的投影片習慣字偏少，主要還是透過口頭表達的方式，
         但遠距導致講解時完全沒有板書，有些內容只能靠自己憑空想像，
         缺乏相關經驗的話有時候滿難知道教授在說什麼的。

         我自己主觀修起來是滿開心的，最後拿到的成績也還不錯，
         但客觀應該不能給到推薦，
         畢竟光是 syllabus 沒更新可能就是一部分學生的雷點，
         然後定位確實也不是很清楚，
         教授可能預期學生有基礎認識，但實際來上課的都是沒有相關知識的。
         （雖然如此，教授們還是很深入淺出講每個概念啦）

         不過這門課彈性很高，每個同學每次報告的內容跟切入點都差很多，
         就是門修起來還算有趣的課XD

         如果明年有其他資管系所的學生修這門課時有看到這篇評價文，
         那麼歡迎站內問我關於課程內容甚至考試出題方式，我很樂意回答XD

--
曾經發生的事不可能忘記，只是暫時想不起來而已。——《神隱少女》

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.73.135 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1625916758.A.835.html
推 unmolk: 這三個老師加起來開的課居然能讓人喜歡XDDD似乎可以嘗試看 07/10 20:30
→ unmolk: 看 07/10 20:30
推 RedArmy95: 老莊新開的分散式也一樣 一整個nice到爆 不知道是信佛 07/11 00:16
→ RedArmy95: 了還怎樣 07/11 00:16
可是這位施主，您是第一次修他的課沒有對照組阿XDD
我讀大學部的時候，這三位教授的課可都還是系上必修呢XDDD

不過在我進學校的前後那幾年，莊教授就接STPI的主任了，
可能沒那麼多放在學校教學上，
去年卸任之後回臺大專心當教授還開了新課，
真的滿有心的，明年我應該也會去修一下分散式系統XD
※ 編輯: vul35858 (140.112.73.135 臺灣), 07/11/2021 01:12:16
推 rrro: 推～～雖然明年不知道還有沒有這門課就是啦 07/11 07:37
