作者KurtZouma (車車後防最後希望)看板NTUcourse標題[評價] 111-1 陳其美 證券市場微結構理論時間Wed Dec 28 16:44:53 2022
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：
       111-1


      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
       陳其美
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
       財金所選修
       但所有人都可以選
      δ 課程大概內容
       課程網的syllabus很久沒更新
       Week 1 Rational Expectations Equilibrium (REE) Models
       Week 2 REE Models (continued)
       Week 3 Speculation, Bubbles, and No Trade Theorem
       Week 4 Speculation and bubbles (continued)
       Week 5 Order-driven Mechanisms
       Week 6 Order-driven Mechanisms (continued)
       Week 7 Quote-driven Mechanisms
       Week 8 Limit Order Markets
       Week 9 Fragmentation and Consolidation
       Week 10 Algorithmic Trading
       Week 11 Theory of Trading Volume
       Week 12 Theory of Trading Volume (continued)
       Week 13 Market Manipulation
       Week 14 Derivatives and Insider Trading
       Week 15 Shareholder Activism

事後看基本上全部內容都有提到，真實進度如下

Lecture 0: Some Examples
Lecture M:數學複習 (今年講得比較少)
Lecture 1: A Review of Classic Asset Trading Theory
Lecture 2: Static Rational Expectations Equilibrium Models
Lecture 3: Growth Bubble, Speculative Bubble, No Trade Theorems, and Market
Crash
Midterm
Lecture 4: Inventory-based Dealership Models
Lecture 5: Information-based Dealership Models
Lecture 6: Theories of Trading Volume
論文講解
Final
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
對微結構有興趣 ★★★★★
這班相比隔壁商賽只有九個人，應該沒人是對主題沒興趣還上的吧。

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
Lecture Notes
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

影片三小時，老師的上課風格可以參考舊文，沒有實體上課蠻可惜的，希望以後有機會看
到本人。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

期中期末各一半，調分後超級甜，最低給B+，貌似只有一位停修。
      ρ 考題型式、作業方式

期中考全填充，原始平均40，期末考明顯放水多了是非跟選擇，但我其實考得差不多@@，
認真讀應該都有一定的分數，而且題型都跟作業類似，作業有四次，只需要交一次而且不
算分，老師看了我們的作業得出我們程度太差的結論，所以可以跳過比較難的部分。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

老師好像會稽查你有沒有看影片，基礎方面，今年數學複習相比過去真的少蠻多，跳過講
義關於分析和機率論的部分(實際上也用不太到)，真正需要的是統計學，要熟悉多元常態
的性質，條件機率，貝式定理，雙重期望值定理和熟悉期望值跟變異數的公式，還有需要
會解均衡跟極大化方法，硬要講應該有管院等級的統計基礎就夠了。加簽寄信給老師，全
簽。

      Ψ 總結

這是一堂蠻有趣且主題冷門的課，應該不會在台大找到類似的課程，Some Examples提到
了幾種主要的證券交易方法，在之後的課程還會交錯出現，尤其是Kyle和Fishman
Hagerty 的方法會有很多延伸，接下來進入REE模型的介紹和熔斷、經理人揭露對市場的
影響，泡沫和崩盤的發生，最後進入資訊模型跟交易量理論，老師的講義寫得非常好，數
學推導結束後都會也清楚的總結跟延伸，就算有證明的過程看不懂也是可以抓住內容重點
，最後的論文講解才是重頭戲，將先前的Lecture notes推廣至不同情境，如同衍生性商
品交易或是市場操弄，十分有趣，期末考試的內容也都是考論文。

    這真是一門很棒的課，可惜我期末花在它的時間不如預期的多，不然應該能有更多收
穫，這篇評價文頗難寫的，有興趣可以站內信問，照慣例都是每年上學期開。


--
推 wuyixuan: 蹲04/10 00:26
推 EDDYYYYY: 賓哥蹲賓哥蹲 賓哥蹲完樓下蹲04/10 00:36
推 da871124: 樓下蹲樓下蹲 樓下蹲完春風蹲04/10 00:39

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.243.50 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1672217105.A.77A.html
推 unmolk: 推 12/28 19:30
推 unmolk: 不過好好奇老師怎麼一直沒升到教授 明明也有在做研究 12/28 21:38
推 yongxchen: 推原po管院以利特aka台大Thiago Silva 12/28 22:00
==誰拉
※ 編輯: KurtZouma (114.136.186.195 臺灣), 12/29/2022 01:51:02
