作者rutw (Formosan)看板NTUcourse標題[評價] 107-2 許嘉棟 貨幣金融專題 時間Fri Mar  6 01:18:22 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：N


      哪一學年度修課：107-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        許嘉棟

        不過這是一堂演講課就是，每週來的人都不太一樣

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        經濟學系 經濟學研究所 選修

      δ 課程大概內容

        第1週 2/19 許嘉棟
                1. 課程說明 2. 台灣央行的發展、政策與職能

        第2週 2/26 吳聰敏(台灣大學經濟系教授)
                台灣的貨幣與匯率政策

        第3週 3/05 朱浩民 (政治大學金融系兼任教授、德明財經科技大學講座教授)
                大陸的金融發展與金融情勢

        第4週 3/12 施燕 (前中央銀行經研處處長、政治大學財政系兼任教授)
                央行的決策機制與貨幣政策工具

        第5週 3/19 許嘉棟
                台灣的金融發展與改革

        第6週 3/26 施燕 (前中央銀行經研處處長、政治大學財政系兼任教授)
                金融危機與貨幣政策

        第7週 4/02 (溫書假)

        第8週 4/09 呂忠達 (台灣金融研訓院菁英講座暨大陸業務顧問)
                國際政經情勢分析－聚焦於美中貿易爭端與聯準會貨幣政策

        (4/9繳交第一次期中報告)

        第9週 4/16 胡程鈞 (台灣銀行電子金融部、MIT碩士)
                金融科技發展趨勢與創新應用

        第10週 4/23 沈中華 (台灣大學財金系兼任教授、實踐大學財金系講座教授)
                傳統貨幣政策與非傳統貨幣政策

        第11週 4/30 陳松興 (永豐金控資深副總經理)
                中國經濟在2019年會硬著陸嗎？

        第12週 5/07 許嘉棟
                人民幣匯率與人民幣國際化

        第13週 5/14 李桐豪 (政治大學金融系兼任教授) (待定)

        (5/14繳交第二次期中報告)

        第14週 5/21 陳松興 (永豐金控資深副總經理)
                歐盟與歐元的現況與挑戰

        第15週 5/28 許嘉棟
                審慎運用匯率與貨幣政策

        第16週 6/04 沈中華 (台灣大學財金系兼任教授、實踐大學財金系講座教授)
                地區貨幣真的比法定貨幣更好能刺激景氣嗎？

        第17週 6/11 許嘉棟
                全球金融危機再起？

        第18週 6/18 (期末考週，交期末報告)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        缺經濟系選修學分                ★★★★★★★★★★ 涼到不行

        不喜歡考試                      ★★★★★

        不喜歡寫報告                    0

        想聽聽學界大咖的各種觀點        ★★★★★  畢竟來的都算是有名的人吧

        想深入任何一種觀點              ★★  演講課只是點到為止，鑽研要自己來

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        沒有

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        阿這就是演講課

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        我個人覺得要拿到 A- 以上一定不難，只要報告好好寫就好

        但要拿到 A ，甚至是 A+ 就很困難了，因為你也不知道評分機制何在

        只能賭賭看說老師會不會喜歡你寫的東西

        但也因為這堂課只要寫寫報告就好，如果有缺經濟系選修學分的人就蠻推的啦

      ρ 考題型式、作業方式

        沒有任何考試

        Ceiba上寫的成績評量：

        1. 在學期中繳交 2 篇字數在 1,500~2,500 字的心得報告，各佔學期分數 20%

        2. 繳交 1 篇字數在 3,000~4,000 字的期末報告，佔學期分數 40%

        3. 上課出席與參加討論狀況佔 20%。

        但實際上期末報告似乎是不用的，只要交三篇針對講者主題的心得報告就好

        上課參與下面講

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        承上，雖然 Ceiba 上面寫說會有上課出席與參加討論的分數

        但是除了最後一個禮拜之外都沒點過名，感覺在期中之後來的人就少很多了

        我自己是都會來，想說就算那個議題不喜歡，也至少要尊重一下講者啊==



        加簽的話全簽



        外系的話感覺就經原程度，甚至你平常有在注意經濟與金融相關的新聞就可以了

        畢竟這堂課的本質是演講課（因為很重要所以要講很多遍！）

      Ψ 總結

        就...個人覺得如果不是缺選修學分，或是對講者有興趣的話

        這堂課不值得修，因為老實說演講課都蠻廢的



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.244.25 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1583428705.A.6EC.html
