作者yudeifish (在天一方)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 教學媒體與運用 徐式寬時間Wed Jan 17 17:21:56 2018
哪一學年度修課：

106-1

ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

徐式寬

λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

 中等教育學程 教育方法學課程

δ 課程大概內容

本課程的目的在於培養學生運用資訊科技作為教學媒體的基本素養。本課希望透過概念的
介紹、範例的觀摩、實際的操作、以及實際參與現職教師之媒體準備工作與課程觀摩，讓
學生瞭解利用資訊科技融入教學的準備、過程、以及可能面對的議題。
學生在本課程內，除了對於電腦基本操作以及對於影像、聲音、影片之剪輯等操作具熟悉
度外、亦應具備對教學資源的認識與挑選能力、依據學生學習目的設計資訊融入教學教案
與教材、以及瞭解媒體使用之健康、安全、公平和倫理等原則。

第1週
9/13    課程簡介
第2週
9/20    一、媒體定義與教師素養 二、資訊融入教學的歷史、政策、及學校環境簡介
        PT(peer teaching)概念介紹與練習
第3週
9/27    三、資訊融入之教學設計 四、媒體資源、智慧財產權、文章評析分享
第4週
10/04   中秋節放假一次
第5週
10/11   五、媒體教材選擇與製作 1.視覺設計與表達—簡報軟體：PowerPoint or
OpenOffice
第6週
10/18   2.照相與影像修圖—相片處理: PhotoImpact or Gimp
第7週
10/25   邀請演講：景美女中陳鈞嗣老師 主題：觸發想像的教學設計與媒體 (到302教室
上課)
第8週
11/01   3.用鏡頭說故事—錄影規劃與運鏡拍攝
第9週
11/08   4.影片剪輯與後製: 威力導演 Power Director
第10週
11/15   台大校慶放假一次
第11週
11/22   教案初稿討論 11月24日(五)及25日(六)臺北全球華人資訊教育創新論壇 地點:
臺北市立中崙高級中學國際會議廳 詳細議程如網址
:http://ict2017.hpsh.tp.edu.tw/agendas.html 報名網址
:http://ict2017.hpsh.tp.edu.tw/online.html 主辦單位和平高中校長特別推薦: 攤位
會展示HoloLens在教育上的應用
第12週
11/29   5. 3D建模軟體: Blender & Meshmixer (or mprint) 安裝檔下載連結：
 goo.gl/7wZtA5 欲找一些別人做好的stl模型檔，可以到THINGIVERSE
(https://www.thingiverse.com/)免費下載 台大計中3D列印服務
 http://oper.cc.ntu.edu.tw/3dPrinter/
第13週
12/06   校外參訪：大同高中創客教室 (13:05前到達大同高中)
第14週
12/13   六、學生議題：學生特性、網路成癮、資訊倫理與網路霸凌
第15週
12/20   教案與教材修改
第16週
12/27   教案教案與教材演示與說明-1
第17週
1/03    教案教案與教材演示與說明-2


Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

★★ 一顆給校外參觀與陳鈞嗣老師演講，一顆給辛苦準備同儕教學的所有同學們(呵呵

η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

無；幾乎都是同儕教學時的自編講義

μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

這門課為師培中心的教育方法學課程，注重的是「教學方法」，所以會需要設計教案。
老師在這門課剛開始便會詢問誰寫過教案，沒寫過老師會面有難色，但還是會讓你修。
不過我是覺得不管有沒有寫過教案，都有其他更好的課可以選啦^^

σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

成績還沒出來，但評分方式為資訊融入教學經驗文章評析、演講與參觀心得、同儕教學
以及期末個人教案設計與成果發表(詳細比重忘記是多少了，但同儕教學與期末個人教案
設計佔最重。

ρ 考題型式、作業方式

每次同儕教學後老師都會有該主題相關的作業，但老師常常忘記在ceiba開作業區，
等到下周上課時問大家怎麼都沒交，才會發現自己沒開作業區(==
基本上作業不會很難，但就會佔掉你很多零碎的時間，有的作業也沒寫到底會不會算在
期末成績中...

ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？

老師記憶力「非常好」，基本上看過你兩三次就會記住你，雖說不點名，但若是太常沒來
會被老師加以關注。

加簽習慣？嚴禁遲到等…)

聽我勸，有其他更好的教育方法學課可以選，不要來這門淌渾水吧。

Ψ 總結

基本上這門課老師出場親自教的機會很少，大部分的時間都是同儕教學peer teaching
為主，同儕教學就是要在老師所限定的主題中(PPT、photo impact、威力導演、3D列印
...etc)選一個，然後設計講義與教學內容，在課堂上教其他的同學，以及老師，一個
主題大約4人一組。在教學前老師會請小組跟他討論教學內容、講義跟流程。

其實這門課扣掉同儕教學、兩次演講跟校外參訪、以及最後不明所以的教案討論跟發表，
老師只會出場不到六周的時間，這或許是另外一個好處，就是可以減少聽老師講課的時間
(教程同學我想都知道老師講課是什麼樣子)，但在同儕教學的過程中以及最後的教案發表
老師會一直出來刷存，所以好像也沒有比較好XD

我對於這門課是沒什麼意見，有意見的是老師在這門課的表達方式。
首先同儕教學的部分，我覺得立意良好，而且同學們都很認真準備教材內容，也很認真
教學，但老師就會一直出來打斷你的教學然後刷存說:「欸等一下，我覺得你這邊講這個
不太好」或是「你可不可以先講那個」、「你剛剛講什麼我聽不太懂，你要不要再
講一次」，最後再釘說小組都沒注意時間...明明全班都沒什麼問題就老師有問題，然後
還要重講再被釘不注意時間，真的會蠻崩潰的。

再來是期末教案發表(咳
老師要我們根據這學期學過的媒體，針對自己的科目設計一個媒體融入教學的教案，要
大於45分鐘。然後期末發表前的兩周，老師會跟你個別約教案討論。至於到底討論了多少
，我記得班上真正有跟老師討論到的同學大概不到一半喇，就我看到的，老師在地科組那
邊待了快一小時吧，只為了理解古人是怎麼量測地球大小的，還不是討論媒體設計之類的
問題，根本就是花了快一小時教老師地科，她還會一直鬼打牆...其他組根本就沒討論到(
至少我是沒有喇)。

最後發表的那兩周，第一周真的是大災難，本來安排了6個同學報告，結果只報了4個，只
因為老師一直說她不明白同學的媒體設計跟課程目標的關聯，一直用很兇的口吻質疑，還
對其中一個同學大發飆，整個兩小時就聽她一直罵一直罵，我在臺下白眼翻不完，明明大
家都是大學生、成年人了，到底為什麼要用罵小學生方式這樣罵同學?好好提有建設性的意
見不行嗎...就我的觀點，我很喜歡聽不同科目的同學報告他們的教案設計，因為可以聽
到很多不同的點子，會覺得「原來也可以這樣」，但結果第一周的教案發表就一直陷在老
師的質疑聲裡，我都覺得我幹嘛要坐在那裏兩小時聽老師罵人，真的很不明所以。

最後還是要推一下本學期景美女中的陳鈞嗣老師演講，聽完真的覺得要好好想該怎麼把媒
體設計到教學裡，設計的好真的可以把課程變得很精采，比起聽HSK一整學期的鬼打牆還
有用。

奉勸想來修這門課的同學，除非你能確定你做的所有作業都能很合老師的胃口，否則就要
有被老師嘴的心理準備(反正我還是不明白老師教案發表那堂課是在氣什麼喇，超級莫名




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.134.213.196
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1516180919.A.79F.html
推 perhdball: 徐真的有夠難溝通，之前寫一份跨科教案，拿雨量作圖 01/17 17:26
→ perhdball: 結果他在那邊質疑雨量是地理科你不可以這樣子 01/17 17:26
推 slhr5217: 怒推原PO，上徐真的上到快氣死，自己也沒料不懂到底在兇 01/17 17:29
→ slhr5217: 什麼 01/17 17:29
推 imagine155: 推推原po！終於等到你這篇了XD 修過教媒 完全懂XD 而 01/17 18:15
→ imagine155: 且當時還堅持要我們花錢買繪聲繪影 明明我就有更好的 01/17 18:15
→ imagine155: 剪輯軟體(premiere) 實在不懂為毛一定要花錢買它 而且 01/17 18:15
→ imagine155: 其他人想用威導也被她嘴  直到我拍一個介紹威導怎麼 01/17 18:15
→ imagine155: 使用的短片給她後 她才同意那個學生使用威導 總之就超 01/17 18:15
→ imagine155: 級莫名 而且在教學媒體的使用上也非常跟不上時代（不 01/17 18:15
→ imagine155: 教indesign教什麼非常好色= =） 01/17 18:15
→ imagine155: 然後又會忽然爆氣 而且常常常針對單一學生做攻擊 雖然 01/17 18:17
→ imagine155: 我是沒有被針對 但看到學長被罵到狗血淋頭還是很不爽 01/17 18:17
噓 firepeter: 純噓徐，這門我選到三次聽完第一堂退了三次 01/17 18:23
推 lyccyl: 感謝原po如此詳盡的解析！！決定不要輕易踩雷XD上週問HSK 01/17 20:00
→ lyccyl: 一個小問題也被嘴，真的是傻眼到爆 01/17 20:00
推 craig100: 跟他開會真的會白眼翻到脊椎 不騙 01/17 20:32
推 Qdream: 好有fu，再跟到雷組員你會崩潰(我那時就是這樣 01/17 21:27
推 ejijojo: 媽蛋 跟她講解真的崩潰 連國中數學都有問題的人 古代測量 03/18 09:10
→ ejijojo: 真她媽的花了我一個小時 03/18 09:10
