作者CHRyan0127 (萊恩)看板NTUcourse標題[評價] 108-2 吳從周 民法債編總論一時間Sat Jul  3 09:15:52 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：108-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         吳從周

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         法律系必修

      δ 課程大概內容

         債之發生、債之理論、債之效力、義務群、懸賞廣告、締約自由、定型化契約、
         締約上過失、債之標的、情事變更、利息之債、貨幣之債、種類之債、選擇之債
         、損害賠償、給付不能、給付遲延、不完全給付

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         不想要背法條者：★
         想建立債總基礎者：★★★★★
         阿周很可愛：★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         老師無指定教科書，但有以下幾本推薦：
         王澤鑑老師《債法原理》
         林誠二老師《民法債編總論》
         劉春堂老師《民法債編通則》
         孫森焱老師《民法債編總論》

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         上課以老師板書為主，並會現場提供體系圖講義，但只看講義絕對不夠，老師也
         三番兩次提醒同學要回去讀教課書！！！而老師教學風格活潑，上他的課基本上
         不太會睡著～而老師因為有實務經驗，上課時常提供實務見解的字號，告訴同學
         睡前睡不著就記得去查判決書來看（汗）。也會在解釋上搭配各種印
         象深刻的故事或案例來講解，我認為相當好理解。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         絕對是扎實分，回去要看書！期中考不算分僅供參考，基本上為期末100%，但要
         是期末考太爛的話會回頭檢閱期中考考卷決定是否當人。且考卷不發回、亦不提
         供閱卷，請勿寄信詢問。

      ρ 考題型式、作業方式

         期中期末均為實例題，考題基本上都是老師上課講解過的內容，好好上課應該都
         會對題目有印象。並且考試不能夠帶法典，必須要背法條，這是最痛苦的Orz

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         老師強調：沒選上不要在第一次上課前，再寫信詢問加簽事宜，拜託了！由於本
         課程是三類加簽，若未選上或未抽上，基本上就下次再來，無法個別考量。

         至於上課不太點名，但聽說可能會不定時點名作為當掉參考？上課發放的講義則
         必須在該次上課領取，隔周不給補領！而期中期末前一周不給提問～

      Ψ 總結

         我認為客觀來評價阿周上課很棒，其實也蠻喜歡的，但期中期末法條背得好痛苦
         QQ。而且可能和老師電波沒對上，所以其實吸收不良......但我還是很推薦大家
         可以修阿周ㄉ課！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.132.73.84 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1625274954.A.BD3.html
