作者slientstream (slientstream92)看板NTUcourse標題[評價] 106全 陳南光 貨幣銀行學一二時間Fri Aug 31 07:57:07 2018
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：  是

      哪一學年度修課：106

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
       陳南光

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
       經濟系選修
      δ 課程大概內容
      以老師自己編寫的<<貨幣銀行學 理論與應用 二版>>為主
      上學期含括2-10章(主要是金融市場)
      下學期含括11-18章(以央行為主)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      老師的專業度:★★★★★
      只有靠上課聽:★★★
      不喜歡讀課本:★
      不喜歡去上課:★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      <<貨幣銀行學 理論與應用 二版>>
      老師自己編寫的講義，考試必讀
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      以投影片為主，投影片內容大部分是課本內容的重點整理
      老師講話語調有點平，而且內容大致跟課本重複，其實回去看課本就夠了
      偶爾老師會補充一些新聞跟資料(新聞考試不會考，但可以聽老師對某些問題的
      思路跟分析，個人認為是去上課可以得到最重要的東西)
      老師上學期有兩堂課是請外面的專家來演講
      下學期老師去當央行副總裁有時上課會分享一些央行的事情
      整體而言我覺得老師不是那種教學風格很有魅力的(像是我最愛毛老師xD)
      甚至有些人會覺得上課很無聊，然後又因為課本真的寫得很完整所以蠻多人會翹課
      但是除了讀課本之外，多問老師問題、多跟老師討論會有相當多的收穫
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      期中期末90%、三次作業10%
      上學期不知道有沒有調分
      下學期有略調一點
      整體而言算扎實甜
      只要有讀課本有寫作業應該就會拿A+
      ρ 考題型式、作業方式
      作業要上網找資料做圖然後簡短分析
      後來都還會有一篇VOX的文章然後看文章回答問題
      考試是全問答題主要以課本內容為主
      (習題會出一部分，然後課本習題單數題後面有解答，專欄內容也常出)
      然後專欄內容因為課本有老師不會放到網路上
      然後如果有演講會考一題演講內容(所以記得要去聽)
      作業VOX的文章也會考，記得要再複習
      基本上考試題目課本都有含括，所以有些人會說考試是背書大賽xD
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      上學期加簽以有寄信給老師的人優先加簽
      下學期因為是後來突然開的以上學期有修的人優先簽
      不需要任何基礎，大一剛進去就可以去修
      硬要說就是修過經原會比較快吸收(但差別不大)
      可以只修上或只修下
      完全不點名
      老師很歡迎別人問他問題有疑惑一定要問> <
      Ψ 總結
      基本上這堂課可以照顧到各種不同需求的族群
      不想上課但想過就多看課本
      想拿高分就看課本然後讀補充資料
      想學多一點的人就多跟老師問問題
      然後想被當就不要去考試
      除了想被當之外建議課本一定要買




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.150.202
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1535673430.A.B2D.html
推 wwwh0225: 推老毛 08/31 13:26
推 wqqhou: 借問一下 老師通常會給旁聽嗎？ 08/31 14:09
推 tirole: 背書大賽+1 08/31 14:31
推 vivayet: 請問陳南光跟謝德宗貨銀的差異大概是？感謝 08/31 15:14
→ slientstream: 如果只是跟著聽課可以直接去如果要加ceiba要問老師 08/31 17:41
→ slientstream: 然後我沒修過謝的班無法幫你比較sor 08/31 17:58
推 sikerkuaitai: 沒買課本 老師slides整理很詳細 搭配考古題服用就可 09/02 01:42
