作者Ironpower (Ironpower)看板NTUcourse標題[評價] 105-2 林謙如 有氧舞蹈時間Sat Jul  1 00:49:24 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是

      哪一學年度修課：

        105 學年度下半學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        林謙如老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        專項體育課程

      δ 課程大概內容

        前半學期：

        高/低衝擊有氧舞步

        下半學期：

        戰鬥有氧/拉丁有氧/壓力球/階梯有氧/爵士基礎

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        老師在台上帶麥克風帶大家跳，大概一次跳約 15 分鐘左右，然後會喝水

        休息一下，總共加熱身會有 3 ~ 4 次的老師帶動跳時間，接下來則是小組

        討論時間，期中前會要求大家根據老師的上課舞步改編他的衝擊性/拍子/

        動作等等，接下來會在一起跳兩到三遍；期中後則會將小組討論之後的時

        間改成上一些使用抗力球肌力訓練的課程。

        另外下課前都會有五分鐘的收操時間。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        不確定實際評分，但需準備期中、期末呈現，另外也有點名分數。

        應該算是快樂的有點扎實，不過每次都有上課，期中期末有好好練最後拿 A+。

      ρ 考題型式、作業方式

        期中呈現：

        老師在前半學期大約教了五組的舞步，須根據這五組去改編他的動作、隊

        形等等，並加入開場以及結尾，每組皆跳一樣的樂曲及舞步，差別只在改

        編部分。

        期末呈現：

        需訂定一主題並準備 5~8 分鐘的表演，內容、舞風不限。

        另外解釋一下分組方式，老師提供自己找人、抽籤兩選項給大家投票，我

        們是選抽籤，一組約 6~8 人。

        點名：

        老師是說請假次數最高不能超過兩次，但應該是有根據個人情況調整。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        加簽第一週僅開放旁聽，第二週還有來的人全簽。

        另外小遲到老師應該都不會在意，有時候都等到熱身完、甚至是課堂結束之

        後才點名的。

      Ψ 總結

        算是一個上課的時候很無負擔的體育課程，可以快樂跳舞，老師人也很好，

        但是期中、期末呈現前會需要額外花一些時間練習跳舞，尤其是期末因為需

        從頭自己編舞因此花的時間比期中多很多，整體而言是個男女皆適合的課程

        ，大家都可以修~~~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 122.118.26.230
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1498841367.A.2A0.html
※ 編輯: Ironpower (114.26.205.67), 07/01/2017 23:25:02
