作者NTUmaki (西木野真姬)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 工程數學 吳嘉文時間Tue Jan 15 22:37:20 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
107-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
吳嘉文
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
化工系
      δ 課程大概內容
一階ODE,高階ODE,ODE級數解,Laplace
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
想聽課學好工數:★
想自學:★★★★★
想爽拿A+:★★★★★★★★★★★★★★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
板書,原文書用Advanced Engineering Mathematics, 10th Edition, Erwin Kreyszig
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
板書
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
甜爆 但有相應代價(?) 就是學的比較少(相對另一班來說少很多....)
laplace沒教delta函數,級數解的frobenius沒教完,bessel function沒教,高階ODE只教前
面一點點(只教到常係數 而且他很愛用逆運算子 不知道為什麼)

然後你得自學，不然光聽他上課應該難以應付考試

      ρ 考題型式、作業方式
每次上課都小考 通常姓名學號佔80% 只是點名用的 不是要考試

期中2次 期末1次 非常簡單 平均應該都8X 9X

沒作業

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
每周都有點名考 所以一定要來

然後老師常常有演講或是出差 所以常停課、補課，如果補課在8點就會請大家吃早餐


[▁      Ψ 總結
老師人很好 不要欺負他 這學期有人當著面跟他說要翹課 真的蠻低能的 好像是叫楊X
之類的

老師還是忍著沒有爆氣 雖然說期末考要搞我們 但還是出的很簡單

反正上課自己念自己的就好 偶爾聽一下他在講什麼範圍

本肥宅最後期末成績平均97.72 應該大部分的人都A+ 已經很簡單了老師還是有調分

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.171.157.157
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1547563042.A.1C2.html
推 ethan0718: 什麼時候換化熱跟有機 01/16 02:07
→ yen22357: 楊X? 01/16 13:45
推 MRfridge: ㄏㄏ 01/17 16:17
推 Normikan: ㄏㄏ 好幾年前就覺得他好像什麼都不太會教 只會照本宣科 01/17 16:40
