作者owois (表情符號)看板NTUcourse標題[評價]109-1 曾寶儀 日文上時間Thu Feb  4 21:58:17 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 109-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      曾寶儀
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      日籍或以日語為母語之學生請勿選修。限非日文系學生修習。
      δ 課程大概內容
      來學日本語初級1 L1-L6
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      想要有練習會話的機會 ★★★★★
      想要快樂學有趣日文又可以看日劇 ★★★★★
      覺得每週隨堂小考壓力很大 ★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      來學日本語初級1
      五十音講義（老師會發）
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      講解文法時主要以投影片為主，投影片也會上傳到ceiba
      另外會搭配和座位周遭的人唸課本句型來練習，之後再抽幾個人複誦一次句型。
      也會額外給學習單在課堂上練習＋補充單字（不會考）
      補充單字有些是回答同學問題，有些是配合當下節慶補充～
      教材滿活的，不會只局限於課本中
      最讓我印象深刻的就是練習移動句型時，老師就讓我們分組然後排出一個三天兩夜的環島行程 之後再大家一起上台分享ＸＤ
      下課時間老師也會拿來播日劇，剛好上完一次當周課就看完一集這樣
      老師人超好又超可愛，就算學生日文唸的不是很流暢也不會太過苛求

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
       期中期末各30%
       小考20%
       平時表現+出缺席20%
       應該是這樣，印象有點模糊
       學期中還需要應用課本句型上台做一段自我介紹

       分數應該算紮實偏甜！小考有幾次考砸了，但最後學期成績出來還是滿高的
       老師人也好所以不會很刁難～
      ρ 考題型式、作業方式
       以課堂討論和發表居多，幾乎沒有回家作業
       每週小考則是 抽考7-8個上週教的日文單字（唸中寫日＋唸日寫日和中文翻譯）和兩到三句的中翻日句子
       句型大多從課本出的，有個印象基本上就寫得出來。

       期中期末有五大題
       聽力、單字＊10、填充（助詞、疑問詞、動詞型態等）、中翻日的句子、最後是看圖的簡答題
       難度都不高！老師考試前一週也會講一次要考的題型，有夠貼心ＱＱ
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
       加簽是第一二週抽學生證
       每週小考通常是第一節考，所以盡量不要遲到比較好
      Ψ 總結
       個人很喜歡老師在課本以外還用更豐富的學習單去完整教學內容
       上課時不會讓人壓力很大，而是自然的投入學習中
       除了學習單外，能有很多機會去練習口說也是我很喜歡的地方之一
       還有，老師做的ppt真的又一目瞭然又精美可愛～～
       大推老師，希望之後也能繼續上到他的日文課！



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 27.105.102.30 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1612447099.A.4AB.html
※ 編輯: owois (27.105.102.30 臺灣), 02/04/2021 22:10:57
推 clw6201: 推推！老師ppt超精美上課用心也很可愛～～～ 02/04 23:16
推 pttdouble: 曾寶儀^0^ 02/05 07:08
