作者o314shyang (偷米賊)看板NTUcourse標題[評價] 109-2 吳健銘 大氣熱力學時間Tue Jul  6 17:40:46 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：109-2
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)：吳健銘
λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) ：大
氣系必修
δ 課程大概內容

W1 Introduction, Atmospheric structure(CA0 due,CA1)
W2 EOS, First Law of thermodynamics (I) (CA2)
W3 First Law of Thermodynamics (II)(Quiz1)
W4 hypsometric equation, static energy, potential temperature(CA3)
W5 Carnot Cycle, efficiency, typhoon intensity(CA4)
W6 entropy introduction, mixed layer evolution
W7 Quiz 2 No Class on Tuesday
W8 Condensation and phase diagram, C-C equation (HW1)
W9 Midterm No class on Thursday
W10 C-C equation and global warming (CA5)
W11 C-C equation application td tw tc (Quiz 3)
W12 parcel assumption, td,tw,te (CA6)
W13 theta_e, MSE, profiles cloud base (CA7)
W14 Moist adiabatic lapse-rate (HW 2)
W15 Skew-T exercises (Quiz 4)
W16 Lapse-rate ans stability (CA 8)
W17 Conditional unstable, convective unstable, CAPE, CIN profiles review on En
v>convection(Quiz 5)
W18 Final Exam

但這只是借看一下，原則上期中考前上到哪考到
哪（大概以乾濕熱力學為分界），期末考考全部

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
教授的版書★★
教授換衣服的頻率★★★（三件為一週期，故給三個星）
喜歡寫作業的時候挑戰自己★★★★★
趁機跟系上同學變很好★★★★★
想自己跟同學一起了解大氣熱力學的美妙★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

Grant Petty A first course in atmospheric thermodynamics, 338 pp.
Fermi, E., 1956: Thermodynamics. 1st edition, Dover Press, 160 pp.
Iribarne, J. V. and W. L. Godson, 1981: Atmospheric thermody
namics. 2nd ed., Reidel Pub. Co., 259 pp.
Wallace, J. M. and P. V. Hobbs, 2006: Atmospheric science: A
n introductory survey, Chap. 3, 2nd ed., Academic Press, 483 pp.
Bohren, C. F., and B. A. Albrecht, 1998: Atmospheric thermod
ynamics, Oxford, 402 pp.
Tsonis, A. A., 2007: An introduction to atmospheric thermody
namics, Cambridge Press, 187 pp

我只有買第一本，還蠻好看的，有種變大氣業家的感覺

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
上課時間是二34，四34，四是單週上課（別被騙了）
禮拜四基本上沒放假沒期中就看你要不要去，一次上一堂課
分別檢討上次的CA（class activity ）、介紹下次的CA；遇到Quiz當週就不用寫CA

教授會在台上口沫橫飛地說著，但板書實在是看
不懂在寫什麼，推導也常常推到一半不知道在幹
嘛（但私底下問他或許會有比較多的收穫吧，不
曉得），遇到不知道在幹嘛的東西的時候就會說「助教！CA！」，CA這東西是用來幫助我
們了解現象成因等等，但我連現象成因都搞不懂是要寫什麼CA嗚嗚嗚嗚，所以跟同學組大
熱戰隊很重要，可以省下你很多單打獨鬥的時間：）

後半學期改遠距之後，老師是拿108-2的影片給
我們看，禮拜四會讓大家問問題，但印象深刻的
是，有同學問完問題之後，教授就回答說「這個
我不清楚欸，你可以自己推推看」，蛤？？？？？我也不清楚
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
紮實偏甜
小考10%（五次）
作業40%（八次）
期中20%
期末30%

小考會用酷一點的方式進行，例如ABC填充、連連看、大於小於等於，各種方式

作業會給data，先畫出要的圖之後開始寫討論
只要圖畫錯都是B-起跳，寫很多討論或許能拿A+啦，但小弟不才都只能拿A-

期中 平均30/71
考一堆公式推導還有畫圖，而且一個都只佔1、2
分，所以只要錯一點，大概一半分數就會扣光

期末 平均？/75（遠距）
前20分是公式推導、解釋，後55分是畫圖（斜溫圖、cape cin等等），但要記得解釋圖在
幹嘛，我沒有解釋所以被扣爆

我自己作業平均是A-，期中有平均以上，期末有點考爆，學期成績A-
但有同學作業平均B，期中平均以下，期末不清楚，但學期成績也是A-
教授應該有稍微調一下啦
      ρ 考題型式、作業方式
考題都是筆記的東西，所以你要搞清楚（自己去
猜）教授在上什麼，而且有時候小考題目也會寫的很模糊
作業的話八次有幾次會寫的很痛苦，雖然期限一
個禮拜，而且還要看助教中途有沒有更改公式或者是data
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
不太需要什麼基礎，教授人很好，助教人也不錯
      Ψ 總結
大氣熱力學對我來說是個很有興趣的科目，所以
也願意花時間在上面，不過有時候覺得我應該在
課堂上就學會的東西好像太少了，回去要花更多
的時間去理解教授在上什麼，而不是已經開始吸收今天上的東西：）學弟妹加油

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.9.237.139 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1625564448.A.F21.html
※ 編輯: o314shyang (101.9.237.139 臺灣), 07/06/2021 17:42:01
※ 編輯: o314shyang (101.9.237.139 臺灣), 07/06/2021 17:44:31
推 clw6201: 107-2修過推～課堂上不知道在幹嘛的東東的確一不小心就會 07/07 02:12
→ clw6201: 變成CA或考題ㄌ（崩潰XD） 07/07 02:12
→ clw6201: （題外話：當時完全沒有注意過教授更衣的週期XD 07/07 02:12
