作者ww98312tw (撐理想)看板NTUcourse標題[評價] 106-2 林日白 化石庫—大地的寶藏時間Sun Jul  1 01:42:36 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
否

      哪一學年度修課：

106-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

地質系 林日白老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

地質系選修 限大三以上（但其實大二老師也會簽）

      δ 課程大概內容

這堂課以全英文授課。

主要介紹世界各地的特異埋藏化石庫(lagerstatten)，

簡單來說就是在介紹化石產地跟所發現的生物啦～

老師以前是百人計畫研究員，研究方向偏向古生代早期

廣泛分佈在世界各地的伯吉斯頁岩型動物群。因此這堂

課的前半段都是在講寒武紀那些長得奇奇怪怪的生物，

後半段則是以琥珀為主，介紹全球比較重要的多個琥珀

化石庫。

      簡單來縮，雖然化石庫的種類和年代跨度大到令人

眼花瞭亂，但老師完全是以他自己的專業領域/感興趣

的部分在介紹課程，因此那些想學恐龍啊新生代大型哺

乳動物群的小夥伴們就不必考慮了。。。

      Ω 私心推薦指數(以五分計)

對古生物有一定基礎、英文能力佳：
★★★★★
完全沒基礎古生物基礎的地質人，英文能力佳：
★★★
英文聽力辣雞者：
★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

 Paul Selden and John Nudds, 2012. Evolution of Fossil Ecosystems (Second Editio

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

上課方式以投影片為主，近乎閒聊的方式在講課，中間

參雜了你這輩子從來沒聽過的各種專有名詞。。。然後

老師每節課都會留時間讓大家觀察他帶來的標本，他手

上的材料有些倒是蠻不錯的，也有少許珍品。期中考前

每節課上課前都會要大家找跟上一次上課有關的標本照

片上傳到賴群討論。期中考前每節課剛開始有小考，另

外有期末報告，一樣是要求講英語（嗚嗚嗚嗚嗚嗚），

老師會給每個人一袋琥珀樣品讓大家拍照然後要大家鑑

定蟲紙+分析產地。。。言下之意是要學生學習如何分

辨蟲紙，然後用昆蟲物種的組成去預測化石庫，這個任

務對於非昆蟲專業的人來說肯定是一件很痛苦的

事。。。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

就我認識白老師這一年多的時間，他不管是什麼課，給

分都是巨甜的。這點完全彌補了他不擅長教學與設計課

程的缺點。這學期被他操的要死要活，期中考考五六

十、蟲紙鑑定不粗乃最後還拿A，也算是謝謝老師對我

們這些學渣努力的肯定吧。

      ρ 考題型式、作業方式
沒有課後作業。
期中考題目87趴都是考Burgess shale type fauna。

題型有點偏激，很多沒教過的東西都考出來了。。。最

狠者應該屬他出的那題各地的伯吉斯頁岩型化石庫

versus出現的動物，要你把在某某化石庫中出現的生

物連到化石庫上。當然最基本的認知是，生物的演化是

動態而連續的過程，一種生物不可能只出現在一個化石

庫當中，所以這題估計是要做過相關研究的人才有辦法

全部答對吧。。。

    另外一大題是放標本的照片讓大家辨認化石庫。可4

老師，照片全部都弄單色還放X光圖（有些學者在研究

保存軟組織的三葉蟲標本的時候，不會修理而是用X光

去做攝影）是誰認的粗乃啦，覺得傻眼嗚嗚嗚嗚。

   剩餘部分以小考跟老師的即興發揮為主，但比例不算

太多。。。三十分吧？

    期末考老師讓大家看琥珀標本辨認化石庫。。。1/3

的機率說高還是很高的啦

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？

全班也才6個人，翹課不好吧    外系選修可能不是太

合適，畢竟教的東西有點太偏，估計就算是生物背景的

人來修也不一定吃香（昆蟲系除外呦）。

老師個性。。。嗯，你有興趣了解再站內我八

              加簽習慣？嚴禁遲到等…)

加簽應該都會簽，畢竟只有八個人，遲到能免則免啦

      Ψ 總結
有興趣走古生物且有地質基礎的人推，老師雖說較不擅
長教學但有問必答，真的聽不懂他講的英文也可以直接
在課堂上用中文問他也沒關係的。要是想衝GPA的話可
以考慮選一下，給分真的甜

-----
Sent from JPTT on my iPhone

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.137.106.29
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1530380559.A.F93.html
※ 編輯: ww98312tw (114.137.106.29), 07/01/2018 01:46:25
※ 編輯: ww98312tw (114.137.106.29), 07/01/2018 02:31:15
※ 編輯: ww98312tw (114.137.106.29), 07/01/2018 02:31:37
※ 編輯: ww98312tw (114.137.106.29), 07/01/2018 02:32:09
推 sfater: 推 勇氣可嘉XD 07/03 17:30
