作者KCLiang (K.C. Liang)看板NTUcourse標題[評價] 108-2 葉芳萍 讀中生智：英文批判閱讀時間Mon Jul  6 14:42:13 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課：
        108-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        主授：葉芳萍教授
        線上課程：寫作中心老師們
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        寫作教學中心、台大遠距教學
      δ 課程大概內容
        課程分成三段
        第一段 (W1-W6)  ：閱讀技巧培養
        第二段 (W7-W14) ：批判閱讀練習，就是利用前面提到的技巧來讀各種文章
        第三段 (W15-W16)：閱讀與寫作的橋樑，主要提及paraphrase、summary等
                          閱讀文章後該有的技巧
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        ★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        每週會上傳講義以及補充閱讀的文章檔案
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        這門課程為3學分，每周實體上課2小時、非同步遠距1小時
        實體上課的部分主要在講解每周閱讀的文章
        除此之外有非常多的討論與上台報告機會，幾乎每周都有
        後來改為遠距教學之後則是討論的部分透過Google Meet來教學
        會請同學要開麥來講自己的組別討論結果~
        如果沒有被點到的話就要把討論結果發在聊天室裡面
        而老師講解文章的部分改成非同步
        (因此從實體2+非同步遠距1變成 同步遠距1+非同步遠距2)

        原先就設定非同步遠距的部分則是每周會上傳約1小時的閱讀課程
        由台大寫作中心的團隊老師輪流來上課講解，上課後需要進行COOL測驗
        每次的題數大約是5-7題，最多的一次有11題

        另外還有不定期的線上討論，需要針對老師或助教提出的議題做留言討論
        每次加分最多兩分，與前面的COOL線上測驗共計佔25%
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        如下這個是期初公布的評分方式，後來有微調，線上測驗+討論變成25%
        但是有點不確定是哪個變少><，所以就先照原本的打

        出席          (10%)
        線上測驗+討論 (20%)
        同學互評+自評 (20%)
        期中報告      (25%)
        期末考        (15%)
        期末書面報告  (10%)

        期中期末報告的部分老師都會明確公布標準，照著做基本上就有85起跳
        算是不難拿的分數，另外期末報告也可以拍影片加分
        出席則是每堂課都會點名，通常用Google表單，會在課堂上給每次的密碼
        整體給分只要把握加分機會基本上算是偏甜的

      ρ 考題型式、作業方式
        期末考為40題選擇題，NTU COOL線上作答，考90分鐘
        一半是上課教的閱讀理論、另外一半是閱讀測驗，不算太難
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        只要有基本的閱讀能力即可，應該台大學生都OK
        上課的部分則是每堂必點，實體課也都會照小組分組坐，上課要到比較好~
        加簽的部分由於這門課是三類加選，老師第一堂課請大家跟助教登記
        如果電腦選課期間還沒選上會給人工加簽
      Ψ 總結
        這個好像是這門課第一次開課，一開始有稍微混亂一下
        包括同學有反應部分老師給的文章有點太難
        不過有跟老師反映老師都會稍微調整
        老師也很鼓勵大家多多提意見出來
        算是還不錯的英文閱讀課，可以學到一些平常比較少見的技巧


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.136.109.124 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1594017735.A.8A2.html
推 awkward12: 這門課真的不錯，不過今年第一次開加上疫情有點手忙腳 07/06 17:57
→ awkward12: 亂，相信之後會更好 07/06 17:57
→ awkward12: 而且我期末只考74QQ 但最後還是拿A+ 超意外>< 07/06 17:57
推 yrfny: 認真推薦這堂？我覺得影片比實際上課還有內容，去上課根本 07/06 21:49
→ yrfny: 是浪費時間……老師的時間調配很差，同學們也不怎麼互動， 07/06 21:49
→ yrfny: 上課超乾的，而且我覺得上課單純分析文章其實只要有做功課 07/06 21:49
→ yrfny: 的人自己看應該就懂了，顯得上課內容很無聊…… 07/06 21:49
推 forestchichi: 個人超級不愛欸...要做的事很瑣碎又很耗時間，也不 07/06 22:07
→ ttt90373: 討論時間都超尬欸 也不知道到底要討論啥... 07/06 22:24
推 Sprin: 期末93 最後只有A QQ 07/07 01:58
→ Sprin: 我也覺得要做的事有點太瑣碎了 沒有好好整理好的感覺 07/07 01:59
→ doreennn: 回樓上 那我期末80最後A+是出了什麼意外 07/07 02:12
推 divaxxxx: 抱歉原po，但從朋友那邊聽這門課助教老師都很雷，她對這 07/07 08:21
→ divaxxxx: 門課非常憤怒XDDD 07/07 08:21
→ installbtien: 這課超廢的吧 感覺什麼都沒學到 07/07 10:46
推 Languager004: 助教雷不雷看各班吧，但課是真的規劃不好 07/07 16:46
推 marsonele: 期末考15% 對總成績影像沒那麼絕對 07/08 07:08
→ yanlinguo: 個人覺得這門課沒學到什麼東西，浪費我很多時間，建議 09/15 22:38
→ yanlinguo: 去看另一篇評價文 09/15 22:39
→ yanlinguo: 只有寫作中心其他老師預錄的影片比較值得看 09/15 22:40
