作者ching1999 (Chchch)看板NTUcourse標題[評價] 107全 郭光宇 電磁學全時間Fri Jun 28 01:26:53 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 107

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        郭光宇

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        物理系大二必修/需有微積分基礎

      δ 課程大概內容

        跟課本一樣
        -上學期
         1.  Elements of vector analysis
         2.  Electrostatics
         3.  Laplace's equation and electric potential
         4.  Electric fields in matter
         5.  Magnetostatics
         6.  Magnetic fields in matter
        -下學期
         7.  Electrodynamics
         8.  Conservation laws
         9.  Electromagnetic waves
         10. Potentials and fields
         11. Radiation
         12. Electrodynamics and relativity

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        想要學到課本以外的知識 ★
        需要老師的講解才能理解 ★★
        願意好好寫作業 ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        Introduction to Electrodynamics 4th edition, David J. Griffiths
        沒有規定要買，會用到的東西老師都會做成投影片或是打成一份作業，不過我個
        人是覺得有課本方便很多(網路上有電子版)，畢竟老師的教學有點逐漸母湯XD
        Griffiths雖然廢話有點多但是寫得還蠻清楚的，對考試也很有幫助。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        板書為主，每一章會搭配幾張投影片，投影片上會有課本的例題和圖。
        老師上課大概就是抄板書跟講解，偶爾會有一些投影片。所有的東西幾乎都是課
        本有的，如果沒去上課的話只看課本也能補得起來。老師上課講的東西也沒有什
        麼特別的，沒有什麼特殊的講解方式，就中規中矩的講板書。上學期的上課內容
        比較好理解，所以老師整體教學還算順暢，下學期有的部分計算比較繁雜或比較
        難理解，就覺得老師講解得沒有特別有幫助，有時候老師自己還會卡住一陣子。
        (所以下學期後半出席率變得很低XD)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        上下學期都一樣：
        作業六次共30%，期中期末各35%
        就配分來看算是甜的，不過也因為很好把握所以好像不調分。

      ρ 考題型式、作業方式

        作業大概兩三週會有一份，期中期末範圍各三份，每份有6-8題，所有的題目都
        是從課本的Problems出來的，但老師都會打出來以免有同學沒課本。網路上有課
        本詳解，可以避免想不出解法的窘境XD
        考試時間三個小時，題數跟作業差不多，大概7、8題，其中大概有一兩題會是從
        課本的example出來的，其他幾乎都是跟作業一樣，幾乎不會有沒看過的題目，
        是很好掌握的考試。
        如果只是想要過這門課的話，作業有寫有交，考前把作業念熟就夠了。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        不在乎出席率，雖然老師偶爾會說人有點少，但也不會因此點名。
        有微積分基礎就可以修了，不需要有什麼其他的。
        加簽應該是全簽吧，沒什麼不簽的道理。

      Ψ 總結

        要過這門課真的沒有很難，作業好好寫，考前好好念作業大概就沒啥問題了。不
        過不知道為什麼這門課下學期換老師了(至於換的那位老師我就不予置評了，希望
        他不要只教程式啦)，不知道以後老師的動向。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.220.94 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1561656417.A.8C5.html
※ 編輯: ching1999 (140.112.220.94 臺灣), 06/28/2019 01:29:27
→ guangto666: 之前修的感覺改得有點嚴格 如果平常思考比較跳躍要小 07/22 20:38
→ guangto666: 心 07/22 20:38
