作者shishe (Lemoney Snicket)看板NTUcourse標題[評價] 109-2 李紅春等 地質調查導論二時間Sat Jul  3 11:19:54 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：109-2 
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 我選的是李紅春老師，但這門課選的老師應該只會影響搭乘的車次。

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                 限外系（所）學生。不用背景，但記得高中地科內容會理解得更快。
                 要另外繳交野外課程費用$5,000。

      δ 課程大概內容
                 課程網上的說明：
                 出發前會有兩次行前課，一次是坐在教室內認識將要去的地方，地調
                 二去的是恆春。另一次就是到地質系的系館前認識基礎的石頭，這堂
                 結束前會有個小測驗，確保大家都認識石頭了。
                 行前課除了教師授課以外，將進行分房和選車代。分房原則上為同車
                 次選室友，男女分房。

                 重頭戲是四天三夜的「出野外」，這四天中有兩天是假日，另外兩天
                 是正常上課日，地質系可以提供請假證明。
                 第一天早上六點集合，第一站去了地震博物館，同一天也去了月世界
                 ，下午離開月世界後便一路往南，到了恆春當地已經夕陽西下了。
                 第二天和第三天都被規定要穿著長袖長褲以避免攀爬受傷和蚊蟲叮咬
                 。第二天去的地方都比較親切，例如佳樂水、龍磐公園等地，我們去
                 的時候還可以開心地拍照。
                 第三天去的地方就需要手腳並用了。去的地方有貓鼻頭、三溝、萬里
                 桐等地方，這時候光是要照顧好相機就很費神了，有些地方甚至要在
                 沒有路的地方走出路來。
                 最後一天恢復自由穿著，一早就去了原本應該是夕陽名勝的關山，鳥
                 瞰完大部恆春之後即啟程北返，大約下午四點多將近五點的時候回到
                 校門口。

                 出野外期間住宿和伙食都有被 cover，除了第二天晚上大家自由覓食
                 以外。另外，每天晚上都有分組作業，我們組大概都會花一小時寫完
                 。題目通常都不太好直接搜尋到答案，所以建議平常在野外老師講課
                 時能聽多少就聽多少。出野外的早上出發時間是 7:40。
                 會去的地方：https://imgur.com/HOxuHtF
                 從野外回來後的幾周內會有一個期末考，要念書。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 喜歡出門的課程：★★★★★
                 不喜歡曬太陽、攀爬：不要修。
                 想拿輕鬆學分：★★★，需要念書跟記憶地名、石頭！
                 想交朋友：★★★★，的確認識了一些人，但因為有跟朋友一起修，
                           所以沒有特別多認識誰。

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 沒有教科書，地質系會發一本精裝講義兼筆記本。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 到野外的時候老師會跟大家講解當地的特殊地質景觀，老師也會在車
                 進行補充。
                 另外有一部要看（但很難堅持住看完）的教學影片「東亞巔峰」，考
                 的時候會至少有一題跟該部影片相關的題目。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 我不知道分項分數，但最後 A-，所以算是紮實甜吧。
                 另外，出野外即佔分 40%，所以請確定自己可以出野外再修。

      ρ 考題型式、作業方式
                 期末考選擇題為主。
                 出野外期間的題目都是問答，需要先理解當天的野外課程內容。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 出席率的話需要出席行前課，不然要補考。不需要基礎，加簽的話地
                 質系會先公告剩餘名額在課程網站，我提早一小時去拿號碼牌的時候
                 有人排隊但不多，最後不知道有多少人沒簽到，不過名額應該不少。

      Ψ 總結
                 我覺得這是很好的機會，感覺學校課這麼多，沒有出過野外就太可惜
                 了。另外，老師跟助教都很 nice，樂意回答學生問題也會跟學生開玩
                 笑，不過出過野外才知道他們平常工作多不方便。
                 這堂課也因為是「一堂課」，所以我們有進到貓鼻頭管制線的另外一
                 邊，也去了一些從來不會知道的秘境。尤其是開山路的部分，真的是
                 一件很讓人敬佩的事情。
                 建議找一個朋友一起去，這樣也好有個照應，分房也方便。

                 *地質槌：每組五個人左右需要大約兩枝，不過越多越好的感覺。
                 ** 照片：李老師的相機好優，有兩張是他拍的！
                          https://imgur.com/Hmyi2Lr
https://imgur.com/emMBMBD
https://imgur.com/ZhwYywv

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.251.64.34 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1625282398.A.525.html
※ 編輯: shishe (111.251.64.34 臺灣), 07/03/2021 11:34:04
→ RedArmy95: 被曬到脫一層皮 馬的 07/03 18:27
→ shishe: Yep 我忘記說 我也脫皮了 07/04 12:54
