作者cccwnrccc (~~~)看板NTUcourse標題[評價] 110-1 林喜惠 日文一上時間Thu Jan 27 12:23:22 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：110-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

 林喜惠

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

 限非日文系學生修習

      δ 課程大概內容

 0.字母發音（數字、日常生活招呼語、教室內用語等）
         1.名詞句一（自我介紹、指示詞等）
         2.名詞句二（問路、所在位置、價格等）
         3.動詞句（時刻、星期、日常動作等）
         4.動詞句（日期、移動動詞、動作的手段等）
         5.動詞句（他動詞、助詞de的用法、邀約等）
         6.形容詞句（人事物的特點、比較級等）

      Ω 私心推薦指數(以五分計)

 輕鬆學日文★★★★★
 不喜歡小考★★★★★
 不想寫作業★★★★★
 喜歡有人督促背單字★★


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

 來學日本語 初級1
         老師有補充講義


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

 上課以課本為主，上課前老師會先帶全班唸過一次那堂課會碰到的單字
         講解完文法和例句之後，會兩人或三人一組進行對話練習


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

 期末考30%
         期中考30%
         小考一15%
         小考二15%
         平時表現10%

         這學期小考總共只有兩次，一次考50音，一次考動詞
         小考有背有分，而且還有加分題，兩次我分別拿了101和102分
         平時表現分數的話，只要不翹課，應該...都有...滿分吧


      ρ 考題型式、作業方式

 有單字、填充（助詞、疑問詞）、翻譯、聽力
         期末還有一大題是寫日記，只要寫4行
         老師甚至還提前預告，基本上是先送16分
         老師有要求，有漢字的日文也要寫出上面的平假名

         偶爾會出課本裡面的練習當作業，考前還會發練習卷
         不過不會檢查，自己想練習再寫就好


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

 老師很少課前點名，不過會輪流叫人回答
         一堂課每人大概會輪到兩、三次
         所以沒點名老師也大概知道出席狀況

         加簽的話，我記得是第一堂課先讓要加簽的同學線上登記，再抽籤
         可能是因為老師第一年來學校，要加簽的人滿少的，12抽6，中獎率50%

      Ψ 總結

 老師超級無敵可愛，有某一堂課上的東西比較多
         老師可能看我們覺得很累，還跟我們說對不起，要不要提早下課XD
         沒有日文基礎來修也完全沒負擔，前幾堂課可能會因為50音不太熟而覺得有點痛苦
         不過只要有認真聽老師的課，文法什麼的基本上不會有太大的問題

         另外，因為老師的小考真的是少之又少
         所以平常如果沒有養成背單字的好習慣的話(我^^)
         期中期末前還蠻痛苦的，平常真的要好好背單字QQ

         老師溫柔又親切，推薦大家來上老師的日文課～




--

※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.233.89.23 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1643257404.A.9E7.html
※ 編輯: cccwnrccc (36.233.89.23 臺灣), 01/27/2022 12:29:33
推 fshjlin: 老師的日文二上也又甜又甜 01/27 12:25
推 Taidatonglin: 推提前交卷期中滿分的電神 01/27 12:35
推 EbiKowo: 推老師真的超可愛 01/27 12:39
推 xubpcl: 推，老師人超好，很替學生著想 01/27 23:51
→ Himiko9975: 曾經eating的助教 01/28 00:21
推 pchnchng: 推老師！ 02/08 16:40
