作者zqAI3yGOAT (小霸丸)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 林永勝 大學國文一時間Tue Jan 23 17:23:29 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID)：是


哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
林永勝

 λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
δ 課程大概內容
漢末政治文化興起的背景
黨錮之禍的肇生與影響
陳蕃、李膺與東漢的交友文化
後黨錮時代與清議文化的結束
英雄時代
九品中正制與世族的興起
山濤、吏部與人物品鑑技術
嵇康與鍾會
阮籍與任誕之風的興起
清談與魏晉風流
世說新語中的女性

Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★→∞

η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
徐震堮 《世說新語校箋》

μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
老師人很好也很用心，用自己精心製作的ppt和一些補充資料上課，並以幽默的口吻去詮
釋，而且他的教學熱忱溢於言表，是堂學得到東西的國文課

σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
甜到蛀牙但還是要唸一下書
有計算公式：基本分55-2.5*點名未到次數+期中期末*0.15+作業平均*0.1
也就是最高可拿95
原Po考完期中後算了一下以為最高就拿A-了，但今天看成績莫名其妙就拿A+了

ρ 考題型式、作業方式
考題：簡答、詞語解釋、申論
雖說老師的考古題以不能投到NTUexam版了，但上面還是有一份可以參考，形式大概就那
樣了
基本上也不用花太多時間準備，原Po早上11點考完日文後開始準備到考前的3：30綽綽有
餘
申論題的答案都很open，所以不須要擔心，但簡答和詞語解釋真的就有讀有分，可是期中
考卷發下來也可以跟老師凹一下基本上滿容易成功的

作業：心得、報告
老師會給一份資料讓我們去閱讀，上面會有問題，可就問題寫心得或發表自己看法
報告部分老師會列一份魏晉人物清單上課傳閱，並讓同學就有興趣的在旁邊簽名，可選多
位反正最後選一位出來寫就好，然後老師會寄同學所選的人物資料，讀完後報告可作介紹
、側寫、分析評論等，形式很free，基本上有交分數都還行

ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
老師個性十分耐斯，基本上上課根本就不管你做什麼

一學期就點4次名，考試前一堂必點，一次未到就是扣2.5分，都是在第二堂課開點，但可
於當節下課時補點，說來慚愧，由於原Po國文課前一節是體育課，所以常先回宿舍睡一節
覺，第二節再去上或甚至是不去了，所以若點名時未出現朋友就會將我從睡夢中喚醒去補
點

大學國文現在好像僅能3類加簽，第三週的人工加簽也不適用，但原Po十分幸運，因這學
期似乎太多人選不到國文了，所以每班加開5個名額，就這麼剛好抽中了

Ψ 總結
選到的人真的很幸運，畢竟這堂課沒什麼負擔還能學到東西
要不是下學期卡到必修我還想選呢
我勝粉我驕傲

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 39.12.197.70
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1516699411.A.45C.html
推 qqccll: 老師蠻好笑的，上課也不無聊01/23 17:26
※ 編輯: zqAI3yGOAT (39.12.197.70), 01/23/2018 17:30:36
推 allan08: 永勝沒什麼好說的～只能推 01/24 03:11
推 cherrybless: 永勝94推~我同學大一下退掉，大二下回來修XDD 01/25 16:29
推 ABuJiuHaoBun: 可涼可甜可學 什麼都可的神課 01/25 23:28
推 st094181: 勝粉 大推 01/29 11:58
推 xSionx: 推勝哥 02/04 19:28
