作者blackpaulwu (黑鮑吳)看板NTUcourse標題[評價] 108-2 物理化學二 鄭原忠時間Wed Jul 15 21:30:36 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 108-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 鄭原忠

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)  化學系大二必修

      δ 課程大概內容
Chapter 9 Quantum Theory
Chapter 10 Atomic Structure
Chapter 11 Molecular Electronic Structure
Chapter 13 Rotational and Vibrational Spectroscopy
Chapter 14 Electronic Spectroscopy of Molecules

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
想認真上課學好量化 ★★★★★
化數不錯想拿好成績 ★★★★★
不想寫計算量偏大的作業 ★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
Physical Chemistry, 4th Edition by Robert J. Silbey, Robert A.
Alberty, and Moungi G. Bawendi, Wiley

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
老師主要以板書上課，抄寫的內容是他OCW網站上自編的講義，如果有印下來基本上不需要額外動筆。講義順序基本上按照Silbey，板主一開始找不到講義的時候就是直接參考課本，但有些東西會找不到或是在其他章節。

老師口條相當清晰，重要的觀念會一直重複提到，如果不小心恍神也可以很快接上。另外，老師相當注重公式的推導，上課常常在推導一些課本上省略或是沒有的公式，有些比較間單或是純計算的推導則會出現在作業。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
因為疫情關係改成兩次考試，
期中期末各35%，作業小考30%，
但因為疫情所以小考改為看完OCW後，
線上填寫google表單(而且馬上知道分數)，
但作業與小考間比例未知。

      ρ 考題型式、作業方式
期中考幾乎全部來自考古題與作業，
(老師有出一份不用交的作業幫助我們練習)
期末考則全部來自作業，真的是佛心來著。
期中、期末考滿分都破百(118、107)，
據說是老師的堅持(?

作業的部分大多是公式的推導，或是變化過的難題，
當然也有一些是來自課本的習題(最後一題)，
每次寫到最後都有種釋然的感覺XD

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
本學期因為疫情完全沒有點名，加簽的話只要系辦沒有擋就全簽，是個人非常好的老師。
雖然最後成績好像蠻多人超過90分，但老師應該沒有調低分數～
對於有一點化數底子的人，A+應該是不會太難。

      Ψ 總結
老師的研究就是關於量子化學的理論計算，所以可以說是這個領域的大師，如果能被他教到這門課真的可以學到很多，讓板主這個量化渣渣也能稍微理解量化在幹嘛XD

-----
Sent from JPTT on my SUGAR S20s.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.12.0.222 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1594819838.A.02F.html
推 mirror0227: 線上小考XDD 小虫推 07/16 21:50
