作者Qmaophilly (PhillyChan)看板NTUcourse標題[評價] 106全 謝煜偉 刑法總則時間Sat Jul 21 00:28:41 2018


ψ  授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
謝煜偉

λ  開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)
法律系大一

δ   課程大概內容
刑法基本理論：三位一體的刑事法學
刑法基本理論：刑法基本原則
刑法基本理論：解釋學技法、犯罪審查體系
行為論
---上學期期中考---
構成要件論
構成要件論：因果歸屬論
不作為犯
---上學期期末考---
未遂論（一）：可罰性基礎
未遂論（二）：不能未遂
未遂論（三）：著手與預備
---下學期期中考---
違法論（一）：總論
違法論（二）：正當防衛
違法論（三）：緊急避難
違法論（四）：其他阻卻違法事由 附論：客觀處罰條件
責任論（一）：總論
責任論（二）：故意
責任論（三）：過失
（原本課程綱要中還有共犯論跟競合論，但因為老師講課很喜歡補充，所以永遠都上不完
進度。競合論只在最後一堂課花了10幾分鐘帶過）

Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
想聽通說的話：★★★（老師在違法論之前都還會帶過通說內容，但責任論的部分因為在
趕課，所以通說講解的比較少，加上老師採用客觀主義，因此跟通說的故意/過失構成要件
檢討有很大的差別）
想受到啟發：★★★★★滿天星
想要把整本刑法總則上完：★
 （我覺得就算再多給老師一個學期他也上不完，而且最後的責任論其實上的很趕）

η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
班上蠻多人讀王皇玉的刑法總則
老師自己每週會上傳講義（但通常都在上課當天的早上才上傳），還蠻詳細的，但內容偏
難，需要搭配老師上課講解才好理解

μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
老師自製講義加上板書，每次的上課都會扎扎實實上滿三堂課。老師非常喜歡跟同學互動
總是鼓勵班上同學發問，也會拿點名單點同學起來回答問題（但他強調絕對不算點名成績
只有在要被當掉前會看一下這個人的上課表現）。整題來說因為老師蠻年輕，所以上課的
氣氛都蠻好的，甚至有一次要補課，從13:20一路上到20:30，老師還請大家吃披薩當晚餐
。
除此之外，老師上課很喜歡批評通說，但總能為自己的學說講出一番道理，班上有蠻多同
學應該都變成他的忠實信徒了。在上完理論之後，也會用飛快的速度（真的是超級飛快）
帶過幾個判決讓大家參考（順便批評一下現在的實務見解）。總而言之，老師非常的具有
個人魅力，也會讓學生開始思考刑法到底該是什麼樣子。

σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
全部都用考試，上學期是期中考40％（兩題實例題）期末考60%（兩大題實例題）。下學期的話因為課程上不完，原本要取消期中考，但在同學要求下，改為期中考20%（10題選擇題）期末考80%（一大題實例題）。
給分應該算紮實甜，老師有特別強調不一定要按照他的理論去寫，雖然改得很嚴格但最後
給分很甜（筆者上學期考卷上分別是A跟Ａ-，但最後學期成績拿到A＋）
系上一起去修（筆者是理組去選修的）的同學分數也都蠻高的（也有可能是因為外系所以
被加分吧）
ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？加簽習
慣？嚴禁遲到等…)
完全不注重出席率
既然是法律系大一的課程，基本上真的不需要任何基礎
加簽的話，上學期是確定教室坐得下後全簽，下學期只簽上學期有修過刑總一的人。
老師基本上不會太嚴格管控班上秩序，有蠻多人會遲到的但老師都沒什麼反應，課堂上要
飲食老師也不會反對。
另外，老師的助教人超級好，除了會一天到晚課輔之外，每次課輔也都會準備超多內容，
也會準備實例題演練讓同學寫完之後跟他一對一檢討。
Ψ 總結
這是一門很扎實的刑總課，因為老師的見解很特別，又沒有出教科書，所以如果想要了解
老師的理論的話就要很認真的去上課。另外，老師非常強調刑法的謙抑性，因此在某些案
例中會撼動大家原本的「法感情」（加上大家又都是第一次接觸刑法課程），讓筆者常常
上到開始懷疑人生。但整體而言，透過這一整年的刑法課程，老師不斷引導學生反思「國
家憑什麼用刑罰處罰人民」，是一門讓人很掙扎但又收獲滿滿的好課！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.77.68
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1532104123.A.1ED.html
推 Bzftztznf: 推寶寶 07/21 10:22
推 ri31625: 有寶寶就推！但筆者聽起來好嚴肅XD 07/21 11:49
推 futri752: 寶寶其實就是上的慢，講義傳的慢，但上的很棒 07/21 11:52
→ futri752: （我刑分+刑訴+刑事政策都是修寶寶的 07/21 11:52
推 papa321: 樓上是熊嗎? 07/21 14:00
推 Hollowmoon: 樓上是貓熊嗎？ 07/21 14:35
推 NTUCOSSelite: 有寶寶就推 信徒+1 本來想寫的被搶先了XDD 07/21 15:26
推 ronnielo: 推寶寶師，不過我只修過刑事政策XD 07/21 20:24
推 bills50602: 寶寶吾師必須推！ 07/22 10:29
推 auma33: 我愛寶寶 07/23 01:43
推 ATLAS17: 請披薩也太好了吧！ 07/23 23:13
推 kkben: 狂 07/24 19:43
推 g0705879: 推筆者是我ㄉ寶寶☺  ☺ 07/30 21:22
推 tom282f3: 所以原PO到底要跟哪一個在一起啦 07/31 09:46
推 blackyyyyy: 有寶寶就推 08/28 00:18
