作者ATLAS17 (聳聳肩)看板NTUcourse標題[評價] 106-2 許士宦 家事事件法時間Thu Jul  5 15:43:45 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

否
      哪一學年度修課：
106第二學期
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
許士宦，可愛的宦宦^^
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
法律系系內選修
      δ 課程大概內容
就...家事事件法，CEIBA空空如也一片，不過就大致上是老師所關注的家事事件範圍，包括家事訴訟事件的非訟化審理、暫時處分、特別非訟程序、事證蒐集原則、家事合併等等
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
四點五顆星
有時候宦宦聲音會讓人想睡覺:P
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
無，不知道宦宦什麼時候才要出家事的書阿(敲碗
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
正統法律系課程，就是老師上課講好講滿，期末一百趴
沒有作業也沒有團體討論，沒有投影片，上課得自己抄筆記。老師這幾年上課講話速度越來越慢，所以用手抄也來得及

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
應該算紮實分，原PO沒有翹過課，但上課不一定有抄筆記(看心情抄)，期末花整個周末準備，讀讀老師的文章跟看看參考書，最後A-
基本上應該有念就有分，而且考古率很高，準備起來不會太辛苦(但原PO私以為家事事件法比民訴大魔王還要硬還要難念，所以念書過程沒有特別愉快QQ
      ρ 考題型式、作業方式
沒有作業，考題就是期末百分百，都是申論或簡答題。
考古很有參考價值，老師關注的議題也就那些，所以可以去看看老師在月旦發表的文章，答案基本上都在裡面

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
不重視出席率，加簽因為教室在萬才101超級大，能坐得下都加(這學期還有很多空位沒坐滿
建議修過民訴之後再來修家事，家事很像是民訴的不友善升級版，沒有民訴底子修起來一定更痛苦QQ其中也會運用到訴訟標的相對論和第三人撤銷訴訟等等邱派引以為傲的概念

      Ψ 總結
算是偏硬的法律科目，準備期末的時候有點後悔為什麼要選修這科QQ因為在國考的出現率沒有很高，所以如果想要以準備國考為主的話應該可以不用修這科。不過若是準備法研所的話到是可以考慮修，畢竟一起把老師的文章看一看，整體概念會更好，CP值比較高
不論如何，宦宦還是很可愛，考題也出的還算友善，不用太擔心

--
「假如你看到阿特拉斯神用肩膀扛起了地球，卻胸前淌血、膝蓋彎曲、雙臂顫抖...你會告訴他怎麼辦？」
「我...不知道，他還能怎麼辦？」

「聳聳肩」

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.4.192
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1530776632.A.6F6.html
※ 編輯: ATLAS17 (140.112.4.192), 07/05/2018 15:46:16
推 kyz: 覺得老師考古題重複率太高 沒上課看文章也可以答的出來 建議 07/05 16:58
→ kyz: 非訟有底子來會比較輕鬆 07/05 16:58
推 ri31625: 搞不好今年會考XD 07/06 13:51
推 enlighten322: 阿特拉斯聳聳肩 08/18 03:30
推 m54k600ive80: 好 09/24 12:28
