作者jibanyan (紅丸)看板NTUcourse標題[評價] 109-2 張宇衛 甲骨文概說時間Mon Aug  9 23:00:08 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
109-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
張宇衛

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
中文系選修

      δ 課程大概內容
1  課程簡介／甲骨工具書簡介
2  甲骨發現與挖掘簡史
3  甲骨形制介紹（甲骨判別、占卜訊息）
4  甲骨刻辭類別
5  甲骨刻辭的斷代
6  春假
7  甲骨刻辭的斷代／甲骨選讀：祭祀與世系
8  甲骨選讀：祭祀與世系
9  期中考
10 甲骨選讀：神靈與災禍
11 甲骨選讀：政治與社會
12 甲骨選讀：占夢與疾病
13 甲骨選讀：軍事與田獵
14 甲骨選讀：天象與農業
15 甲骨選讀：神靈與災禍
16 西周甲骨（緩衝週，後來真的因為進度的關係就拿來緩衝了）
17 期末報告繳交
18 期中博物館導覽（因為疫情而取消，有夠可惜QAQ）

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
老師自編講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
老師講述，偶爾會點同學上臺寫甲骨文或釋文。
作業都是個人的，但因為甲骨文有時候真的是要通靈，如果能找人一起討論會比較好。
老師教學風格就是集扎實、快速、可愛於一身，不太會有可以分心的機會。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
我自己覺得算扎實甜吧。
個人常常會為了解讀其中一、兩個字而花上整個晚上，當然成績不錯啦，但我想缺幾個難字應該也不會扣多少分。

      ρ 考題型式、作業方式
考試只有期中考，就是考前八週的範圍。
題型當然是申論，但是會用到的知識都不難，而且老師考前會勾重點章節，個人覺得是又基本又有水準的一份考卷，很佩服老師。

每週都有作業，我都要花至少1.5小時才能完成。
前半學期主要是描摹兩到三塊甲骨，包括文字、兆文等。
後半學期主要是給定一、兩塊甲骨，描摹、隸定、翻譯上面的文字。

期末報告就是後半學期的作業的加大版，再加一篇甲骨文論文（老師會給數篇）的閱讀心得。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
上課開始會發還上週作業、繳交本週作業兼點名。
由於這門課是甲骨文，會運用到文字學、聲韻學（上古音）、詩騷等知識，有上過那些課當然比較好，但沒上過我覺得應該也還好。
老師的個性，如上所述，就是可愛！尤其是ㄗㄘㄙ矯枉過正變ㄓㄔㄕ的部分XD
老師博聞強識，思路清晰，也因此講話飛快，如果有需要老師放慢速度，也不要客氣，老師會「儘量」慢下來。
由於是第一次開課，加上是中文系冷門的小學課程，但第一週教室裡卻來了一堆人，老師於是就勸退大家了XD
忘記加簽過程如何了，我猜因為這門課要用到的知識比較多，可能還是大四優先吧。

      Ψ 總結
記得老師說，他開這門課是因為他研究所碰甲骨文時摸索了很久，想說如果大學有人引領就好了，於是就開了這門課。
我在這門課上真的學到很多甲骨文的知識，很感謝老師指引我們認識甲骨文，描繪出了大概的架構。
我自己比較喜歡語言學，在這門課上就可以憑藉甲骨文的知識，對於上古或原始漢語有更多思考。
當然了，我想對於先秦文本有興趣的人，也可以透過甲骨文作為一扇窗，更了解先秦文本的部分內涵。
個人覺得大四修這門課滿適合的，有足夠的小學知識，也有充裕的時間好好寫作業，希望未來修這門課的學弟妹也能收穫滿滿！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.252.204 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1628521210.A.30B.html
推 kantantantan: 08/16 00:29
推 pttnowash: 甲甲文概說 08/17 08:28
