作者kevin1ptt (蟻姨椅yee)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 星野風紗子 日文一上時間Sun Feb  4 17:39:22 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：106-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        星野風紗子

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        只要 非日文系、非日籍、日文非母語，應該都可以修

      δ 課程大概內容
        來學日本語 (初級1) 的 1~6 課
        （今年進度好像慢一課？但好像有其他班還是教到7）

        另外還有一些繞口令、短詩和歌詞！

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★野風紗子
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        來學日本語 (初級1)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        前兩三週大致上是教平假名和片假名，
        以及清音、濁音、長音、促音等等。
        老師會傳授一些奇怪的記憶方式，例如こ是唸ko，
        因為長得很像漢堡的形狀，吃了很多漢堡就會變成ㄉㄨㄚˇko呆XD

        接下來大概是每兩週一課左右的進度，
        每次上課大概是這樣子：

        剛到教室就會發現老師或助教在寫黑板（有時候很早就寫好了），
        通常一部分是有趣的繞口令/短詩/散文等等，
        一部分是接下來要講解的文法或句型。

        繞口令那些都是配合最近教的內容，我覺得可以提高大家的精神，
        學起來也比較有樂趣和成就感，也可以用來加分XD
        大概第一節課就是繞口令那些結束之後進入課本內容，
        配上黑板的講解，有時候還會有字卡幫助大家記憶。
        如果前一週教完某一課，通常在下週的第一或第二節下課前會小考。
        如果考不好可以之後再去補考。

        上課方式大概就是跟著課本的句型，老師唸完之後大家跟著唸。
        偶爾也會補充一些還沒教到但是現在一起講對之後比較方便的內容。

        大概會上課本到第三節，然後通常再來就會有好玩的活動！
        發歌詞聽日文歌、中秋節摺紙和寫卡片、
        聖誕節交換卡片和互相祝賀、新年寫卡片（還有寒假作業要美化）
        等等，每次都覺得很享受，但老師看起來總是全班最開心的人XD

        為了讓大家有動機練習，老師開學的時候有發一張小卡，
        如果有寫練習作業（每一課至少都有一份）、或是有自己練習寫單字、
        或是下課去找老師/助教練習唸三次黑板的繞口令或課本對話，
        就可以蓋印章，期末會統計大家的印章數（應該是算入平時成績）。

        另外，為了讓大家有更多與同學/心儀的人練習的機會，
        老師也有發了兩張白紙（其實有可愛的背景），
        一張是整學期要累積30次和同學練習對話（人可以重複），
        練習完可以互相簽名；
        另一張是要蒐集6個同學以及他們父母（或兄弟姊妹）的生日，
        總共要寫出18次「...の誕生日は...月...日です。」並附上平假名，
        其實挺累的...但是如果有喜歡的同學（或是喜歡的同學家長），
        不失為一個趁機要生日加聊天的大好機會！

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        CEIBA上是寫：
        平時成績加小考40%、期中考30%、期末考30%。

        我自己是每次練習作業都有交，下課都會去找老師練習繞口令那些，
        小考分數大概八九十、期中期末考大概九十幾，最後拿A+。
        個人覺得只要有穩定花時間背單字、上課跟著唸，
        並且維持一定的興趣，應該算是普通紮實、很甜XD

      ρ 考題型式、作業方式
        作業應該是從某本課本相關的練習簿印來的，
        有填空、圈選、翻譯等等練習，單字、句型、助詞都會練到，
        助教會改完之後發回。

        小考大概都是直接考單字，加上一些中翻日的翻譯題。

        期中期末題型很豐富，有填空、助詞選擇、聽力選擇、翻譯、寫作等等，
        寫作主要是寫出幾句有用到考試範圍內教過的句型。
        （老師說本來想要讓我們寫一篇作文，後來好像覺得有點難）
        （我覺得也可能是有點難改）

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        出席率應該是有看，每次上課都會叫大家去簽一本登記簿，
        有分準時到以及晚10分鐘內到兩欄，應該是算在平時成績。

        完完全全不用任何基礎，我修之前也只知道1~10的日文怎麼唸而已。

        老師人真的是非常好，有大家的媽媽的感覺，任何問題都會仔細回答，
        也都一直保持笑笑的，感覺大家都很喜歡。

        加簽的時候是抽籤，好像滿多人來抽的。

      Ψ 總結
        自己這學期甚至大學四年前三名歡樂的課，
        每次上完課都是覺得學到新的東西又很開心，
        真的是很推！（看評價感覺每個日文的老師人都不錯）

        不過老師說好像有想要回日本休息了，不知道還會教多久QQ

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.232.59.35
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1517737166.A.547.html
→ dy2012: 往後日文一上都教到6而已喔 02/04 18:53
推 firepeter: 星野必推 令人感動的老師 02/04 18:57
→ NTUdebug: 教六課好像是這學年日文系開會決定的～ 02/04 20:54
推 kikiandlala: 推星野老師 超級用心的老師！！ 02/04 21:34
推 stacey618: 推星野老師 很認真教學 不好好讀會愧疚 02/04 23:31
推 bennyhuang97: 星野老師必須推 02/04 23:33
推 dreampursuit: 星野老師必推 02/05 00:05
推 cookie20125: 教六課是因為 第七課教太趕導致下學期大家好像都沒學 02/05 11:28
→ cookie20125: 過一樣 02/05 11:28

原來是這樣才教到第六課，長知識了！
※ 編輯: kevin1ptt (111.184.4.151), 02/05/2018 21:47:41
推 chrisdy: 推星野 02/06 16:44
推 Aaronie: 推老師非常用心認真！ 02/07 00:04
推 carolyvonne: 推星野老師！ 02/08 15:41
推 JPGstar: 推 02/24 10:47
推 doris1016: 大推星野風紗子！畢業多年仍然有跟老師保持聯絡，真的 02/25 23:57
→ doris1016: 對學生超好！ 02/25 23:57
推 zx265952: 大推星野 08/01 12:05
