作者InnocentMage ()看板NTUcourse標題[評價] 104全 張志中 分析導論時間Mon Aug 15 22:03:56 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：104 學年度
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        張志中

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        數學系大二必修

      δ 課程大概內容
        The real and complex number systems
        Basic topology
        Numerical sequences and series
        Continuity
        Differentiation
        The Darboux-Stieltjes integral
        ---------------------------------------------------
        Sequences and series of functions, and power series
        Functions of several variables (differentiation and integral)
        The Gamma function and Fourier series

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        ★★★★★★★★★★
        想認真學點分析入門，老師值得這個分數
        想混又拿高分★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        主要課本:
        W. Rudin: Principles of mathematical analysis, 3rd edition
        參考書目:
        T. M. Apostol: Mathematical analysis. 2nd edition.
        Marian Muresan: A concrete approach to classical analysis.
        前兩本都是很容易買到的書，第三本學校圖書館有電子書
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        老師完全用板書上課，內容就大概依照rudin的順序，當rudin的證明
        方法比較難懂時會換比較好理解的證明手段。
        老師上課的流程大概是: 板書 -> 講解黑板 -> 問有沒有問題 -> 帶個例題
         -> 下一個定理或性質的板書。
        老師版書的內容是自洽的，大概只有一些非常非常細節的問題要看課本或參
        考書目。

        這是一堂五學分的課，每周有一堂助教課，助教課按照學號分成四班，由不
        同的助教帶領，每個助教有不同的風格，可以換班選擇適合自己的助教。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        上學期
        1. 期中期末各30%
        2. 四次小考(取三次高)共24%
        3. 作業和演習課表現各8%
        下學期
        1. 期中期末各30%
        2. 三次小考(取兩次高)共16% + 學習心得有寫就8%，寫得好10%
           最後兩次上課留給寫得好的同學分享心得。
        3. 作業和演習課表現各8%
        上學期扎實，下學期稍稍微偏甜吧，有心得XD，九十位左右修課學生，
        上學期一個A+，下學期大概十分之一。
        上學期期中的成績是84 (開根號乘以十加三 )
        上學期期末 81/110
        小考大概35/40
        最後A
        下學期期中 80/110
        下學期期末 107/125
        小考大概35/40
        最後有A+
        --------------------------------------------------------------
        老師會稍微調整學期成績，很注重你平時的作業和助教課表現，老師人很好，
        但很不喜歡學生期末來要分，所以與其讓老師為難不如作業就認真寫，
        對大小考都很有幫助。

      ρ 考題型式、作業方式
        每個禮拜幾乎都會出手寫作業，隔周禮拜一下午五點交。
        上學期共13次，下學期共11次。
        每次作業五題，大概三題是Rudin裡的習題，一題Apostol，和一題老師自己
        出的題目或其他參考書目的習題。
        作業就規規矩矩習題的難度，有時候會為了之後要教的東西鋪梗。

        小考共四次，每次大考期間兩次，二到三題，由助教出題，滿分40分。

        期中期末考都七題左右，大概有三題是一模一樣的作業題目(所以寫作業很
        重要，不要看他才8%)，兩題是有點變化的作業題，比如再多問點性質，兩題
        是新的題目或上課時留給同學的問題。

        老師不喜歡全部都考新的東西，大家比誰比較聰明，快的人一下就寫完了，
        所以老師大考題目比較多，希望能獎勵平時有認真在寫作業的學生。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        完全不重視出席率，不點名，但小考禁止補考，每堂課都會在上完半天後放到
        youtube上，睡過頭時很方便XD，但還是推薦來上課，可以纏著老師問問題XD。

        我本身是外系的學生，應該只需要微甲的基礎，因為有時候會跳過一些初微講過
        的地方，比如stoke's thorem，但會跳過的東西考試都不考。

        老師人很好，下課時都會留下來耐心回答所有有問題的同學，上課時也會問同學
        有沒有問題，只要有問題都會耐心回答，所以不用怕自己在問笨問題。

        加簽我不清楚，但應該是全簽。
      Ψ 總結
        好課!好老師!只可惜最後來不及講到測度，只有稍微提到什麼是測度零。

        最後分享兩個上課中發生的事:上學期期中考大家考得不好，老師一題一題檢討
       ，講解完發現課內要會的分數有8X分的樣子，但平均是3X，老師語重心長地跟大家
        說要認真，講了Terence Tao 和 Fefferman 的故事，前者開的分析課用的也是r
        udin，但據說每次作業是十題，後者大學有一次演習課遲到，誤把助教寫在黑板
        的PDE世界難題當作習題，下一堂課時很慚愧地跟助教說他只解出了一半，老師的
        目的當然不是說他們多天才XD，是連天才很重視習題，大家真的要認真做作業。

        由於老師上學期最後一次作業出錯係數了，不等式變得鬆，很難證明，最後一節
        課就變成老師和同學一起熱烈討論，錯誤係數的不等式要怎麼證明，學生在台下
        提供意見，老師在台上試著操作，不行再換別的方法，最後成功證出原來沒出錯
        的題目係數就已經是最緊的不等式了，老師後來有寄信說很滿意這次討論，會把
        這題出到期末考，只是題目又變更難了XD。

        總之，這是一門扎扎實實五學分的課，有好又可愛的老師和非常認真的助教，靜
        下心來學一定會很有收穫。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.247.126
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1471269838.A.53F.html

※ 編輯: InnocentMage (140.112.247.126), 08/15/2016 22:09:40
推 Crissangel: 推志中 很有耐性的好老師 08/15 22:57
推 elve7878: 想知道上傳的youtube有開放給所有人看嗎 找不到>< 08/16 10:11
推 transi: 推推～ 08/16 10:32
→ despairF: 想知道你水管位置> < 08/16 12:26
這可能要特別問老師
※ 編輯: InnocentMage (140.112.247.126), 08/17/2016 00:19:34
推 alan23273850: 我現在才知道 "自洽" 這個詞意思: self-consistency 11/24 22:29
→ InnocentMage: 我發現我自洽用錯了，我原本想表達的意思是老師寫 09/30 19:36
→ InnocentMage: 下的每個新證明都可以由之前證過的結果導出。 09/30 19:36
