作者EEtenor (男七大喇叭)看板NTUcourse標題[評價] 108-2 黃英哲 水球時間Wed Aug 12 11:29:37 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 108-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
黃英哲
      δ 課程大概內容
水球規則介紹、傳接球、運球過人、射門
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
一開始會先讓大家在岸上練一下控球技巧熟悉球大小跟球感。
後來這些動作就直接變成熱身的一部分了。
下水之後老師會看狀況調整練習的項目。
基本上都是分兩人一組練習傳接球運球跟過人一段時間，然後就會實際比賽，
常常有學長姊回來跟我們一起打。
不過今年因為疫情緣故，學期中有一段時間無法下水，所以改在新體一樓練習傳接球。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
1.出席(50%)
基本上只要請假應該都會拿滿，而且老師最後會有一堂課開放給之前請假的人回來上課
之前全勤的如果也來上課甚至有額外加分
2.期末考(50%)
期末考其實分兩個項目考
第一個是雙人傳接球，就是把上課教的三種傳接球都用過一遍，其實只要平常有在練習就
會拿到分數了
第二個是運球射門，要用上課教的三種運球方式把球運大概半場然後射門，只要射進了就
滿分
老師也知道運球射門比較難，所以會開放給失誤的同學一考再考，考到確認全班都滿分

所以基本上就是只要全勤就能拿A+啦
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
出席率可以說是老師對這門課少數的要求了，所以全勤還滿重要的。
因為水球就像是在游泳池裡面打手球，所以還是要有一些游泳的基礎會比較好。
老師第一堂課會簡單問一下大家的游泳能力，不過這學期大家都會游泳。
除此之外，老師非常喜歡跟同學聊天，練習到一半老師常常跑過來跟我們邊練習邊聊，
可以知道很多水球的歷史跟體育室的故事，簡單來說就是一個健談開朗的人。
這學期因為疫情緣故沒有加簽，不知道之後會怎麼樣。
      Ψ 總結
還是要先說一下啦
水球比較像是水上的手球，不是裝水的氣球。
水球是我在選課的時候才第一次看到的運動項目，因為時段是星期五下午，所以初選的人
好像不多，應該還滿好選到的吧。
但是因為游泳池的大小有限，一學期修水球課的人真的不多，但上課時總能感受到老師想
跟大家推廣水球的用心。
唯一可惜的點應該是修完課之後也沒有地方讓你繼續打水球吧，不然水球課感覺上就像是
比較有目標的游泳課，有差不多甚至更大的運動量，又完全不會有枯燥感。
看到接班人(老師都這樣稱呼學長姊)各種射門真的會讓人深深著迷於水球的多樣性。
也是因為老師的教學很輕鬆又易懂，這堂課完全沒有出現過被落在一邊的那種同學，大家
都很專心的在上課跟比賽，女同學們也不用擔心進度或是能力問題，今年的女同學們每個
幾乎都很強，也因為老師在規則上會給女同學一點優待，所以在比賽時可以說是人擋殺人
佛擋殺佛的存在，學長姊在學期末甚至會約大家一起吃飯打桌遊，應該是我修過三門專項
體育裡面感情最好的一門課。
可以說這學期修水球是大二各種必修壓榨之下少數的救贖。
除此之外就是如果早一點到游泳池，可以看到本來在游泳的別人因為你要上課，所以必須
把整個游泳池空下來給你，有種尊爵不凡的感覺。
總之非常推水球，沒有什麼loading跟壓力又能玩得很開心。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.109.135.133 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1597202979.A.DB8.html
推 userYuEyUe: 想跟原po一樣水水的 08/12 11:42
推 yanchi030: 問個白痴問題，水球要會游泳ㄇ 08/12 14:46
→ unmolk: 我也想知道游得不太好可以修嗎XD 08/12 14:47
至少要不會讓自己溺水啦，不過三種運球有一種是基於自由式的基礎
另外一種要用到蛙式的腳，所以完全不會游不建議去
但是游得不太好可以修！我游得也沒有很好
※ 編輯: EEtenor (140.109.135.133 臺灣), 08/12/2020 16:00:51
推 pttdouble: 你丟他水球  他有回覆你嗎? 08/12 16:05
推 cyc1998: 推我也是這學期修水球！ 08/13 15:59
推 j2c3: 4樓笑死 08/13 18:43
