作者kevin1ptt (蟻姨椅yee)看板NTUcourse標題[評價] 104-2 歐陽明 數位系統與實驗時間Fri Jul 29 00:53:17 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 可


      哪一學年度修課： 104-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        歐陽明

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        資工系，大二下必修

      δ 課程大概內容

        1. Introduction to Boolean Algebra and Digital System Design
        2. The Process of Design, Rapid Electronic System Prototyping
        3. Minimization of Boolean Function
        4. Combinational Circuits
        5. Programmable and Steering Logic
        6. Sequential Logic Design
           (Reverse Engineering and Forward Design)
        7. Finite State Machine Design, Hardware Description Languages
        8. Case Study (ALU Design, Memory Control, etc.)
        9. Programming Language VHDL and Verilog

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        領悟力強 愛好涼涼 接受歐陽 ★★★★★

        領悟力低 想學東西 ＡＢＣＤ ★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        Contemporary Logic Design, 2nd edition
                by Randy H. Katz and Gaetano Borriello

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        主要是用投影片＋白板，常常會來回切換......
        「那邊同學麻煩幫我開燈一下 謝謝」

        上課可以說是非常的自由奔放，想到什麼就會講什麼。
        內容涵括各大硬體公司或是晶片的一些常識，
        也有講到過美國的房價/物價，還有各國的 GDP/GDP per capita
        也有拿 Google Cardboard 讓大家玩玩看。
        可能有些人喜歡，有些人不喜歡，但就是正課內容密度會頗低。

        不過老師常常會讓大家團體討論，這點我覺得還不錯。
        「接下來給同學5分鐘，大家兩個兩個一組互相討論一下」

        討論完之後通常會問有沒有人自願上台分享解法/想法，
        沒有的話就是「好我們請這位同學上來幫我們講解一下他的做法...」

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        學期總分計算（全部加起來 = 1）：
                Lab 1,  Lab 2           各佔 1/6
                期中考, 期末考          各佔 2/9
                作業x1, final project   各佔 1/9

        另外還有上課參與加分跟口頭報告加分，大概都是加1~2分。

        雖然整學期下來事情很多，也要不斷分組，
        不過我覺得給分還算甜，除了考試之外都不難拿分，
        自己最後僥倖拿了個A+。

      ρ 考題型式、作業方式

        期中期末基本上大部分都是跟考古題的形式差不多，
        會有一些變化，不過會寫的就是會寫，不會寫的就是不會寫Q____Q

        作業只有一次，都是邏輯化簡跟 K-map 的東西，覺得還好。

        我覺得比較麻煩的是需要寫 Verilog 的兩次 Lab，以及project。
        Verilog 這語言好像讓很多人很頭痛（包括我），
        變數有一堆規則，動不動就有一些怪bug，還會噴幾十個warning......
        project因為不限語言，而且spec非常簡潔有力，
        所以很多東西都要自己規劃設計。
        不過我覺得這些也是這門課收穫比較多的部分，
        除了成就感之外還有學到一些分工跟設計的想法。

        口頭報告是最多三人一組，從指定的幾篇paper裡面挑一篇，
        上台報告5分鐘。很多篇其實跟這門課關聯不大，
        有Hadoop、人機介面、甚至還有環保相關的XD
        這個比較特別是同學組間互評，不過好像只有最高分的幾組加分。
        算是一個餘興節目吧XD

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        這門課的風格各種意義來說都超級自由，
        出席自由、分組自由、Lab 和 project 格式自由、講師自由......

        應該是不需要什麼基礎，大部分內容上課都會交代，
        不過有修過本系雙班計概會有幫助；如果修過隔壁友系交電，
        或是對布林代數/電路設計有些背景知識也會有所助益。

      Ψ 總結

        算是從大一到現在修過最奇葩的課吧...（隔壁的是另一種風味）
        要說有上課是真的有上課，要說雷也可以說很雷。
        要說很涼上課是真的很輕鬆，要說有loading也是真的很多事情。

        雖然老師跟助教人都是蠻好的，不過總覺得這種風格的課
        跟系上其他課不太搭啊XD
        我們這一屆開始把二上的數電改為選修，覺得挺合理的，
        不知道幾年後（我猜B08）會不會這門也變成選修～


        如果是系上的，不喜歡 bitcoin 跟 android 的話可以選雙班這門。
        如果是外系的，看完還想修的就來吧XD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 58.114.191.200
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1469724800.A.EEC.html
※ 編輯: kevin1ptt (58.114.191.200), 07/29/2016 00:55:00
→ FTICR: Verilog 和 C 都摸過一些，覺得 Verilog 好寫很多XD 07/29 02:09
可是我覺得多了 wire 跟 reg 有時後很煩 可能是短時間內很難好好掌握吧QQ
推 even841130: 合授XDD 你太壞了 07/29 06:32
推 suhorng: 合授XDD 隔壁班, bitcoine 跟 android XDDDDDDDD 07/29 11:42
推 Gin1024: 合授黃教授真的上的很好 推 07/29 13:25
推 pilihank168: 隔壁班很棒啊XD 07/29 13:55
我沒有貶低的意思啦 只是那是不同風格XD
※ 編輯: kevin1ptt (140.109.17.3), 07/29/2016 14:51:51
※ 編輯: kevin1ptt (140.109.17.3), 07/29/2016 14:53:23
推 weirdfoot: 推黃教授 07/29 17:55
推 suhorng: verilog 如果知道 wire 跟 reg 代表什麼意思其實也還好XD 07/29 19:10
→ suhorng: 可是要像學 C 語言一樣. 需要建立一套寫法XD 07/29 19:11
推 mike84265: 淚推另一種風味 07/29 21:15
推 itis0423: 但這門課某種程度上又跟計結有關 07/30 10:14
推 ittfie: 交電應該是完全涵蓋啦，差GDP就是XD 07/30 21:20
推 q82419: 要珍惜阿 三年前那種project loading才是惡夢(? 07/31 19:15
推 goldenfire: 隔壁班其實是區塊鍊跟安卓 07/31 22:51
→ QQEBM: 噓spec跟助教 推黃教授 07/31 22:55
推 exe1023: 推黃教授救場 08/01 09:48
※ 編輯: kevin1ptt (111.184.4.151), 06/30/2018 00:33:00
