作者lamba4heng (藍巴)看板NTUcourse標題[評價] 108-2 田芳華 教育議題專題時間Fri Jun 26 21:00:50 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：108-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      田芳華

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      教育學程

      δ 課程大概內容
理論上
      第一週 課程介紹
      第二週 教育議題融入課程設計
      第三週 品德教育
      第四週 民主教育
      第五週 法治教育
      第六週 藝術教育
      第七週 媒體識讀教育
      第八週 國際教育
      第九週 學生教案設計簡報（作業甲）
      第十週 科技教育
      第11-14週 生涯發展教育
      第15週 理財教育
      第16週 海洋教育
      第17週 小組報告與總結（作業乙）
實際上
      第1～2週   課程介紹
      第3～7週   品德教育
      第 8  週   法治教育
      第 9  週   演講（資訊融入）
      第 10 週   教案設計報告（2組）（作業甲）
      第11～13週 法治教育
      第 14 週   教案設計報告（3組）（作業甲）
      第 15 週   演講（選舉）
      第 16 週   教案設計報告（1組）（作業甲）
                 小組報告──影片分享（作業乙）
      第 17 週   不上課，繳交作業丙
Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★☆☆☆☆ 總評（一顆星給同儕跟演講的政治系榮譽教授）
      ☆☆☆☆☆ 想學議題、議題融入
      ★★★☆☆ 想做簡單作業就拿A

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      自製投影片

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      投影片講課，時常提問要小組討論。
      會突如其來指派特定學生做作業，但哪天想到才會臨時跟你說要收，沒交會酸你。
      如課綱所見，會請人來演講，演講學到的通常比上課多很多。
σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      實際給分標準不明，近年來幾乎都是A，好像沒聽過其他的成績。

      ρ 考題型式、作業方式
      沒有考試，三份分組作業。（以往是2份，疫情關係今年多一份）
      期初會分組，每組一個教育議題。
      作業甲 依照各組之教育議題，設計簡易教案並回答教授指定問題。
      作業乙 各組拍攝與與某教育議題有關之五分鐘影片。
      作業丙 訪談在籍與畢業之高職生，並評價高職教育需如何改善。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      3 類加選，基本上一定選得到，因為人很少。
      第一週會分組，所以第二週才去的要跟老師說一聲，有機率被酸，不要太在意。
      不用基礎，也不用帶腦袋上課。
      建議到課，要不要聽課是其次。因為老師會記得某堂課你沒來，然後就相信你一直
      都沒來。如果遲到、翹課，就算沒有先說，也要跟老師篤定有先講，有寄信。否則
      若當週老師突然想報告或點名，你卻沒出席，會對全班大酸特酸。
      建議揪團修課，常保愉快的心情，適時刷存，也不要太過火，讓班上快樂最重要。

      Ψ 總結
      先說結論，甜、涼、糞、但是是高度精神折磨的課。以下列點說明。

      1. 甜：期末平均A，標準差應該不大，可能是0。所以不做事的話，算是很甜。

      2. 涼：修教程的應該都知道教程作業都不輕鬆，他的三項作業真的不會太麻煩。

      3. 糞：基本上學不到東西。這門課目的是議題簡介，但老師會談很尖銳的case。
         他提的問題或許不錯，不過因為他沒很專業，所以被他講起來就很主觀、無聊、
         甚至有點冗長。例如他談法治教育，他思考許宗力大法官再任的爭議，但他主觀
         的代入他再任是違憲的，所以結論變成蔡英文總統違憲。而這問題討論了三週。

      4. 高度精神折磨：老師講話常常酸言酸語，跟你意見不符有機率扣你帽子，然後繼
　　　　 續酸你。另外老師很不尊重專業，自以為是把某個概念與某項專業連結，然後叫
         A專業的人做B，再說：「你竟然會A，對B應該不是難事吧！示範給大家看啊。」
         例如叫畫山水畫的人用粉筆畫竹子。總的來說上課就是折磨，所以不要帶腦。

      其他問題像是老師時間掌握很不好，看他花了半學期教品德教育，期中報告期末才
      報完。還有老師對誰都會很不客氣的酸，包含演講者，有時候我聽了都會覺得這樣
      好不禮貌，問這種問題好丟臉。只是偶爾會聽到演講者反酸回去（畢竟是專業），
      心情也蠻好的。

      個人覺得想要修他的課，關鍵在於不要跟他太認真，要跟他拌嘴，才會比較舒服。
      或是就帶自己的書，然後默默念書，偶爾發表簡短意見刷存就好。

      最後想說，教程學生應該知道老師身心狀況不是很好，所以情緒跟發言可能控制不
      住。我會鼓勵大家包容老師，但我依然強烈建議教授退休休息去，因為這樣教書對
      學生真的不好，整學期下來沒學到東西不說，我實在沒有很想接受他的情緒垃圾。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.137.244.5 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1593176452.A.126.html
推 kantantantan: 06/27 00:31
推 KH21: 勸世文 06/27 03:42
推 Qdream: 這樣看來還是選別的老師的教育議題吧(洪或符老師 06/27 18:13
→ yudeifish: 田哦，我個人覺得她比徐的問題還嚴重zzzz 06/27 19:35
※ candorlin:轉錄至看板 NTUeducation                               06/28 09:32
