作者wwwh0225 (SeaWave)看板NTUcourse標題[評價] 107-2 張森林 財務工程專題與案例研究時間Mon Jul  1 23:48:46 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        是

      哪一學年度修課：
        107-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        張森林

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        數量財務學程必修

      δ 課程大概內容
        每年應該會有些異動

        今年課表是這樣

第1週   2/22    Overview of Securitization              盧秋玲教授
第2週   3/01    彈性調整放假
第3週   3/08    Mortgage Loans                          盧秋玲教授
第4週   3/15    選擇權的價量資訊                        張森林教授
第5週   3/22    行為財務學                              莊文議教授
第6週   3/29    選擇權資訊於股市之運用                  莊文議教授
第7週   4/05    溫書假
第8週   4/12    人工智慧交易策略應用                    董夢雲博士
第9週   4/19    人工智慧交易策略應用                    董夢雲博士
第10週  4/26    機器人理財簡介與市場分析                張森林教授
第11週  5/03    機器人理財: 資產池特性探討              張森林教授

第12週  5/10    機器人理財配置模型簡介                  張森林教授

第13週  5/17    結構債(structure notes)設計與拆解       張森林教授

第14週  5/24    靜態複製(static hedge)                  張森林教授

第15週  5/31    波動度衍生性金融商品簡介                張森林教授

第16週  6/07    端午節
第17週  6/14    Mutual fund performance measure         賴慧文教授

第18週  6/21    期末考


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        ★★★
        3~3.5
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        老師會在ceiba上先丟投影片，基本上就是以這個為主


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        基本上每週是不同老師上課（依照課表），就是講授各個主題，
        盧老師的部分比較像是介紹課本內容的感覺，其他老師就比較偏向
        介紹主題時，順便提一下一些論文以及自己的研究，最後，師大賴老師
        比較像是把這門課跟投資學稍微統整一下這樣

        董博士的部分，由於是業界講者，所以不考，但從中也說了很多實務知識
        如果是要了解計量金融交易的，還蠻有收穫


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        期末考100%

        因為只看期末考成績，所以也就導致上課時蠻多人沒來，我看起來期末成績是
        依照期末考成績，然後看大家相對分數給分

      ρ 考題型式、作業方式

        考試是問答題，原則是每個老師出一大題，張森林老師的部分會出比較多題
        （因為他的課也佔一半了吧），董博士因為是業界講者所以不出題

        考題其實說好抓也不太好抓，因為範圍蠻大，上課印象蠻淺的，而考題內容
        除了需要理解的計算題外，還是有一些記憶題，所以還是要整個理解一下


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        出席不看，數量財務學程必修，只有學程學生可以選修
        最好要修過「期貨選擇權（衍生性商品概論）」、「投資學（現代投資管理）」，
        不然你會聽不懂，因為我上學期修過，但都快忘光了，所以這門課聽得也蠻吃力

        中間老師會講一些微分方程、邊界條件 之類的，但不考啦，但如果懂的話，就會知道老師在幹嘛

        對了，統計也還是要學好，不然那些有一點隨機過程的部分，也會聽的霧煞煞

      Ψ 總結

        其實這門課還是有講到財務工程進階的部分，像是靜態複製、結構債等等，
        但可以看出整門課並沒有完整脈絡，就蠻分散的，沒有一步一步前進學習的
        感覺，整體來說，還算是值得修啦，而且老師也不點名，所以要旁聽的話應該
        也可以

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.34.238.108 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1561996128.A.A36.html
※ 編輯: wwwh0225 (1.34.238.108 臺灣), 07/01/2019 23:50:06
