作者alexunxus (tangent)看板NTUcourse標題[評價] 104-1 郭光宇 熱物理時間Wed Jul 27 22:59:16 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：
104-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
郭光宇

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
物理系大三必修。需要微積分。

      δ 課程大概內容

1. Concepts in Thermodynamics
Introduction to Thermal Physics
Temperature and the Zeroth Law of Thermodynamics
Thermometers and Some Temperature Scales

2. Equations of State
Boyle, Amontons, Charles, Gay-Lussac, and Clapeyron
Equation of State of an Ideal Gas
Van der Waals' Equation for a Real Gas
P-v-T Surfaces for Real Substances
Expansivity and Compressibility

3. The First Law of Thermodynamics
Work and Internal Energy
Heat
The Mechanical Equivalent of Heat

4. Applications of the First Law
Heat Capacity
Mayer's Equation
Enthalpy

5. Consequences of the First Law
The Gay-Lussac-Joule Experiment
The Joule-Thomson Experiment
Heat Engines and the Carnot Cycle

6. The Second Law of Thermodynamics
The Concept of Entropy
Reversible and Irreversible Processes
Carnot's Theorem
The Clausius Inequality and the Second Law
Entropy and Available Energy
Absolute Temperature
Combined First and Second Laws
Otto and Diesel

7. Applications of the Second Law
Entropy Changes in Reversible Processes
Entropy Change of the Surroundings for a Reversible Process
Entropy Change for an Ideal Gas
The Tds Equations
Newton and the Speed of Sound
Entropy Change in Irreversible Processes
Free Expansion of an Ideal Gas
Entropy Change for a Liquid or Solid

8. Thermodynamic Potentials.
All Those Wonderful Partial Derivatives
The Legendre Transformation
Definition of the Thermodynamic Potentials
The Maxwell Relations
The Helmholtz Function and the Gibbs Function
Application of the Gibbs Function to Phase Transitions
Van der Waals again, with Maxwell’s construction
An Application of the Maxwell Relations
Conditions of Stable Equilibrium

9. The Chemical Potential and Open Systems
The Chemical Potential
Phase Equilibrium
The Gibbs Phase Rule
Mixing Processes
A Little Bit of Chemistry

10. The Third Law of Thermodynamics
Statements of the Third Law
Methods of Cooling
Consequences of the Third Law

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
一星
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
textbook: Classical and Statistical Thermodynamics by Ashley H. Carter
(Pearson, 2009) (歐亞書局, 02-8912-1188)

REFERENCE BOOKS:
[1] D. V. Schroeder, An Introduction to Thermal Physics (1999)
[2] M. W. Zemansky and R. H. Dittman, Heat and Thermodynamics, 7th ed. (1996)
[3] 鄭以禎, 巨觀與統計 熱力學 (偉明圖書, 2003)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
照著課本抄。偶爾會放自製的投影片。非常典型的光宇style。老師是國內很強大的研究
學者，但是完全不花時間備課，也不在意教書的事情，所以整門課完全看不出老師的誠意
。上課的內容也完全抄課本，沒有額外物理的解讀也沒有深入說明各個定理的意義，因此
聽課其實反而是浪費時間的。說句實在話就是自己讀課本會節省不少時間，基本上後半學
期我都沒有去聽，直接翹去樓上聽YYC的統物二了。btw，以前YYC的熱物實在比這門好太
多了，我個人借到YYC的筆記之後是跪著看的。有衝堂的同學建議可以翹去聽別的課
，這樣可能對你的人生有幫助得多。


Classical and Statistical Thermodynamics 這本書其實我個人不是很喜歡，因為很多
推導的內容都不太general，光看這本書也不太容易跟之後研究所的統計物理作銜接。簡
而言之，如果想要學扎實的熱物理最好還是多找幾本書參照著看，或是去借以前YYC的筆
記，統計物理導論或是熱物都非常值得看，直接進Pathria也是很好的選擇。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
甜且不刁難。作業佔分40,考試各佔30。A+的人都超多的。
      ρ 考題型式、作業方式
作業就是勾ashley的題目，都不刁難，不過有少數很難解的題目，問老師他也是不會。
作業佔分很重，所以一定要交，題目最好也自己寫。另外其實Ashley這本的題目不太多
所以其實是可以全部寫完的。喔對 老師兩個禮拜出一次作業，大概會出個6~8次。
考試基本上都是改自習題，所以習題自己有寫過基本上是全拿。我個人期中考98期末100
。感謝佛心的助教m(_ _)m。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
老師全簽，不重視出席率，但是兩個禮拜要交一次作業。
      Ψ 總結
這門課其實對我的幫助真的不大，除了課本的內容沒有學到額外的知識，也沒有辦法順利
銜接統計物理，不過也讓我大概了解讀書是自己的事情，很多時候不能強求老師有邏輯架
構得給你一個領域的知識。

另外其實講難聽一點要抄書自己回家抄就好了，根本不用這樣開一門課來給大家抄書XD
很多教授沒有教學熱忱可能是跟學校升遷的標準有關，畢竟真的沒有誘因能使老師好好教
其實像郭老師這樣的研究型教授應該專心去做研究。不過我想這已經是個根深柢固的問題
了，在此就不多廢話了XD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.36.34.40
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1469631559.A.11D.html
