作者tryharderplz (加油~)看板NTUcourse標題[評價] 104-1 宇宙物理學 陳丕燊時間Tue Feb  7 11:26:58 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
Ok

      哪一學年度修課：
104-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
陳丕燊教授
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
物理所/天文物理所
      δ 課程大概內容
宇宙物理學
Intro. to GR
Intro. to QFT
Classical cosmology
Modern cosmology
Inflation

大guy4這樣

Old lecture notes:
https://ceiba.ntu.edu.tw/modules/index.php?csn=dd9d6d&default_fun=syllabus&cur
rent_lang=chinese
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
Prof. Chen's lecture notes
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
Slides，偶爾穿插黑板推導
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
甜（後述）
作業+期中proposal+期末project書面&口頭報告（30/10/60）
      ρ 考題型式、作業方式
作業就上課內容推導
基本上就算不去上課自己念也都寫得出來.偶爾老師突然想到的題目才比較有鑑別度.
期中是自己找幾篇有趣的文章然後solo助教和老師，在之中老師會決定你期末的project
會是哪個方向.
期末除了要報爆那篇文章之外還要做自己的extension，也就是自己要寫一篇小文章而且
越接近能發表分數越高...
我們這一年老師在期末前兩週才說到評分重點是自己的extension，所以大家壓力很大QAQ

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
都簽都簽都給你簽
但是因為上課是小教室遲到老師一定會發現...
然後完全不注重出席率，老師只會說「好久不見，你應該要多來上課」
      Ψ 總結
我覺得助教人有點太好，所以全班等地至少+1

這門課是天文所必選，所以每年都會開，而陳老師是宇宙學國際知名專家因此上課挺有水
準的，但是老師也是超級超級忙所以有時候會是他的博士後研究員或者助教代課.老師口
條好，英文也很好，常常上課內容都會簡單介紹自己之前做的相關研究，有趣.

基本上我覺得這門課除了期末以外負擔是比我預期的低，上課常常會聽老師說有很多有趣
的故事，基本上是一門學得到的課又可以修生養性.

Btw如果已經會GR&QFT的同學可以直接修2比較不無聊.

雖然老師說不可以，但是期末報告大家最後大部分報自己的研究...
應該說不要和老師太熟也有些好處吧？（笑

老師的教育理念很好，他覺得對學生應該要多鼓勵少責罵來培養他們的自信，所以實際上
他是刀子口豆腐心，雖然嘴巴說的很可怕，最後給分還是很仁慈的，所以這門課頗甜.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.73.223
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1486438020.A.F25.html
推 libidoor: 那請問原po是報自己的研究嗎@@02/08 02:19
不是，因為在修課之前陳老師就知道我在幹嘛...所以期中他就挑了一個我最陌生的題目XD
※ 編輯: tryharderplz (140.112.71.215), 02/08/2017 08:49:16
