作者ntuedusa (台大教程學會)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 田芳華 教育議題專題時間Sun Mar  8 18:01:06 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：108-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
          田芳華老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
          教育學程
          增能選修課程：必選修

      δ 課程大概內容
          介紹我國現今主要教育議題。教育議題的選擇以配合十二年國教實施與前瞻社
          會需要為主。上課方式與一般教育學程之課程不同，主講者除了任課教師之外
          ，尚邀請許多對該議題學有專精、實務經驗豐富之學者或中學教育工作者前來
          分享經驗教導修課學生。除教師講授之外，會適時以課堂討論、小組作業、和
          學生報告等方式進行。希望培養對我國重要教育議題具備基本認識，培養敏銳
          思考和行動能力，且視野寬廣的未來教育工作者。

        預定課程進度：
        第一週          課程介紹、分組
        第二週          教育議題融入課程設計──以各領域為例
        第三週          品德教育
        第四週          （校外人士演講）民主教育
        第五週          法治教育（含人權教育）
        第六週          藝術教育
        第七週          媒體識讀教育
        第八週          國際教育
        第九週          學生教案設計簡報
        第十週          （校外人士演講）科技教育
        第十一週        （校外人士演講）生涯發展教育（一）
        第十二週        生涯發展教育（二）
        第十三週        （校外參訪）生涯發展教育（三）
        第十四週        生涯發展教育（四）
        第十五週        （校外人士演講）理財教育
        第十六週        （校外人士演講）海洋教育
        第十七週        小組報告與總結─影片分享
        第十八週        表定不上課

         最後實施下來，課程大綱上的進度與要求有許多變動。其中校外參訪有2次（大
         安高工和景文高中），校外人士演講有3場。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         負的，詳見總結。

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         老師上課都用投影片，沒有講義或教科書。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         講述投影片，並時常穿插團體討論、小組展演。
         課堂上會點人起來回答不一定和課程相關的問題，每個問題都會花很多時間。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         1.平時出席討論與參與情況　20％
         2.小組作業甲　30％
         3.小組作業乙　50％

         有交作業就會有一定的分數。
         最後給分甜，但各項作業的評分標準不明。

      ρ 考題型式、作業方式
         沒有考試。

         課程大綱所列作業：
        （一）  作業甲
         1.各組選擇某教育議題，彼此之間不得重複，且作業甲之教育議題必須和作業乙
           相 同，以收深入學習之效。
         2.教育議題之選擇，以總綱之十九項教育議題和本課程增列之教育議題為主。倘
           若在上述以外之議題，需和任課教師商量，並說明為何該議題重要。
         3.作業內容為回答第二（一）作業甲第4項所列之問題，並撰寫約５頁之簡易教
           案。作業甲之全部頁數在１０頁以內。
         4.每一個教育議題都請思考並回答下列問題：
         (1) 該議題的理論與實務意涵是什麼？
         (2)為何該議題重要？
          A.對我國社會及世界人類的意涵
          B.對自己的重要性
          C.對教育未來下一代的重要性
         (3)該教育議題融入課程的時機和適當性？
          A.擔任何種角色時，該教育議題種入何種課程最適當？例如擔任導師和任教專
            門科目教師時，有無分別？
          B.課程的類別呢？例如不同領域/科目、必修課、選修課、學校特色課程或其他
            ？
         (4)怎樣體現該議題？如何喚起重視？
         (5)如何在課程設計上教育學生？
          A.該議題主要之教學目標？
          B.如何在自己任教的專門課程中融入？
          C.如何進行協同教學，與其他非自身專門課程之教師共同設計課程、研擬教案
            ，並付諸實施？
          D.教材如何研寫蒐集？
          E.其他可資運用之資源為何？
         (6) 教案撰寫──如何配十二年國教課綱之實施設計教案？

         （二）  作業乙
         1.各組拍攝與某教育議題有關之五分鐘影片。各組選擇之教育議題彼此之間不得
           重複，且作業甲之教育議題必須和作業乙相同，以發揮系統性之功效。
         2.影片內容可自由發揮，對象以國高中職生為主。內容可配合教案設計或者以綜
           合介紹議題方式呈現。
         3.作業目的包括：
           (1)展現各組對該教育議題之認識、分析與反思。
           (2)影片能作為日後任教國高中時之教材。
           (3)各組之間所拍攝之影片能夠相互交流，擴大日後任教實可運用之教材資源
              。
           (4)作為日後學弟妹修課之作業範本與靈感來源，並累積本校教育學程學生之學
              習成果。
         4.作業放到YouTube網站。影片內容需放置教育議題名稱、小組成員名單和分工
           ，但請勿放置任教課程教師姓名。
         5.期末報告之成果展現時，需講明下列事項：
           (1)拍攝影片所設訂之觀眾屬於哪一個教育階段──國中、高中或高職學生；
              該影片在教學上運用之時機。例如導師課或配合某教育階段、某課程、某
              年級之教案，或其他教育場合。
           (2)評分重點在適切性和創意。拍攝內容可參考教學進度表所列之教學活動內
              容，但不需侷限在列出之教學活動內容。只要能盡量展現對該教育議題之認
              識、分析和反思，即符合適切性之要求。又，創意為評分重點。請盡量發
              揮創意，展現專業與關懷教育和社會發展之能力與心志。

         然而，作業除了課程大綱所列之外，老師時常以信箱出很多臨時作業，包含口頭
         、展演、小組、書面等形式。每一項都需要花很多時間才能完成，但往往規定要
         在一週之內完成，造成同學許多困擾。且用信箱寄作業給同學，代表無法與老師
         當面溝通作業問題。況且寄信向老師說明作業的難處，老師也不會回信。（詳見
         總結）

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         出席率：平時不點名，只有校外參訪會登記誰有來沒來。
         加簽習慣：如果有人需要都會給簽。（但沒人要加簽）
         遲到規定：基本上不介意同學遲到，但要看是哪位同學。（老師個性與事蹟詳見
                   總結）


      Ψ 總結
         大家可以謹慎考慮是否修這門課，這門課只有校外參訪和校外人士演講的環節比
         較好。

         老師在課堂常常會有不合理的要求，試分為作業的部份以及課堂活動的部分。在
         作業的部分，老師常常不在課堂上交代下星期要完成的作業，且一開始的課程大
         綱也並無列出有額外作業，因此，往往是「臨時」用寄信的方式出作業給我們。
         而作業的內容往往也需要小組討論或與其他組協調、討論、合作，例如訪談教授
         、準備辯論賽，以及編排行動劇，實行上會有許多不便與困難。

         而在課堂活動的部分，在「品德教育」那週的課堂上，老師要求學生唱國小、國
         中、高中的校歌，且一定分別由三位同學唱。如果沒有人自願，還會點人。似乎
         把品德教育的重點放在歌唱能力、音調的部分，而不是在於細究歌詞寓含品德的
         內涵。此外，老師偶爾也會在課堂上提出困難的要求要學生去執行。例如某次課
         堂上，老師要求數學科某位同學去問教育部某個問題。但其實問題與課堂內容並
         無直接關係，僅僅是因為老師好奇所以同學就要額外花許多時間去問公家單位。

         同時，課堂上有許多事情都是臨時通知。除了臨時透過寄信加派作業以外，校外
         參訪的時間地點也是臨時通知。例如參訪的4天前才寄信說明要校外參訪，要在
         校門口集合。臨時寄信通知對當天有連堂課的同學來說，會需要溝通與協調，但
         是老師不准同學臨時請假與遲到。

         最後是對學生的言語態度。當老師在課堂上向學生發問時，如果學生所表達的與
         老師想聽到的不甚相符，老師的言語用詞會相當不友善，甚至會有刻意刁難的意
         味。

         總結來說，老師不合理的要求或刻意的語調態度等等，常常讓學生覺得無所適從
         ，甚至有莫名被罵的感覺，這對師生關係或學生的學習動機都大打折扣。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.77.110 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1583661668.A.04F.html
※ 編輯: ntuedusa (140.112.151.134 臺灣), 03/08/2020 20:05:24
推 dada501333: 我也修的很痛苦= = 03/08 23:33
