作者Ironpower (Ironpower)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 陳美莉 羽球初級時間Thu Jan 25 17:40:32 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是

      哪一學年度修課：

        106 學年度第一學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        陳美莉 老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        專項體育

      δ 課程大概內容

        1. 羽球基本知識：如何用球拍撿球、怎麼拿球 etc

        2. 羽球基本揮拍：平球、小球、切球、高遠球、殺球

        3. 羽球基本步伐：米字型步伐

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        想扎實訓練自己的羽球基本功：★★★★★

        系隊出身想爽拿高分：★★★★★

        非系隊想開心練球、不求 A+：★★★★★

        非系隊、不想認真練球、想爽拿 A+：★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        上課會花 20 分鐘做操與點名，接下來通常是分散複習基本揮拍動作，

        接著會集合大家教大家新動作，並練習揮空拍，爾後再分散跟趴呢練習

        ，以此類推。通常課堂最後 10 ~ 20 分鐘會讓大家兩兩對打，並輪流

        換場換對打對象。

        學期初會分四人一組，現場找人，如果你是邊緣人最好老師一講完開始

        分組就趕快找烙單的人一組，免得後來有人到快期末比賽還不知道自己

        的趴呢是誰或是沒有趴呢的QQ。四人一組主要是一起用同一個球場，但

        其實裡面會再分成兩兩一組，平時互相練基本擊球動作、考試的雙打部

        分也大概會一起打。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        忘記配分是怎樣，主要看三個：

        1. 期末比賽

        2. 點名

        3. 額外加分

        扎實(吧)。

      ρ 考題型式、作業方式

        點名：

        在老師指派ㄉ體育幹事點完所有人之前到都算準時，若超過點名時

        間則依照到的時間斟酌扣分。

        期末競賽：

        分四週進行，有單打部分及雙打部分。先說比較簡單的雙打部分，

        就是在四週內要打完至少八場比賽，一場比賽以 31 分計。

        單打部分則又細分為兩週兩週進行，皆為男女分開。前兩週會抽籤

        4 ~ 5 人一組，要和同組的每個人都對打一次，並記錄其分數。後

        兩週會依照此勝負重新分組，讓得分相近者一組比賽。

        除了以上最低要求的場次外，可以在每週的多餘時間自發性地找人

        加場，每加一場不論勝負各加一分。

        額外加分：

        若在修課當學期有參加運動賽事可拿出證明額外加分，或是本身有

        固定運動習慣如慢跑、重訓也可加分。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        加簽是用抽籤的，好像是抽 0 ~ 9 一個號碼只要學號尾數跟抽中號

        碼相同的就可加簽。

        不須基礎，但因為很多系羽的洗學分，所以真的很沒有運動細胞的

        學請量力而為。(因為分數只看比賽而沒有額外測驗)

      Ψ 總結

        我覺得老師上課真的很仔細，從最入門的基本規則開始很有耐心的

        教導大家，且教學採建構式教學，有很多時間可以跟自己的趴呢熟

        悉各個基本動作；但壞處就是有時候真的會練到很無聊，而且像高

        遠球的時候真的練的超累的。

        比較有意見的部分是期末競賽啦，班上很多系羽出生的人，來修羽

        初根本就是來虐我們這些初學者，若運氣不好被分到跟強者比賽

        (如筆者我)，真的是比賽比到眼神死QQ

        但雖然如此最後拿到了是 A- 的成績也算還可以接受啦！畢竟老師

        真的很認真，也讓我有很多機會雕自己的基礎功，推薦大家修！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.25.99
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1516873234.A.67F.html
推 apocalypse38: 推 為什麼羽初都這麼難 01/25 21:37

    羽初不難，是來修課的人讓人覺得難QQ
※ 編輯: Ironpower (140.112.246.197), 01/26/2018 00:07:02
推 yolanda1203: 單用比賽分數作為學期成績讓人不服欸 01/26 09:49
推 boochen: 比賽（的隊友）決定你的分數，剛好是最弱的分數會很難看 01/26 22:08
→ boochen: （強者絕對是爽拿A+）而且加場的分數是比賽成績加一分不 01/26 22:08
→ boochen: 是總分，很難補起來 01/26 22:08
→ boochen: 雙打趴呢最好找強者罩你 01/26 22:09
推 Nienn: 推推，比賽分數真的很重要（加場很難補回來 01/30 18:25
