作者felgher (鄉民都跟我進來看熱鬧)看板NTUcourse標題[評價] 105 全 力學 蔡爾成時間Tue Jul  4 17:40:51 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
                                是

      哪一學年度修課：

                        105學年度 全學年

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                        蔡爾成

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

                 物理系大二必修

      δ 課程大概內容

                 105-1
                 Ch01: Matrices, Vectors, and Vector Calculus
                 Ch02: Newtonian Mechanics: Single particle
                 Ch03: Oscillations
                 -----------MIDTERM-----------
                 Ch05: Gravitation
                 Ch06: Some Methods in the Calculus of Variation
                 Ch07: Hamiltonian's Principle: Lagrangian and Hamitonian's
                       Mechanics
                 ----------- FINAL -----------
                 105-2
                 Ch08: Central Force Motion
                 Ch09: Dynamics of a System of Particles
                 Ch10: Motion in Non-inertial Reference Frame
                 -----------MIDTERM-----------
                 Ch11: Dynamics of Rigid Bodies
                 Ch12: Coupled Oscillations
                 Ch13: Continuous Systems; Waves
                 Ch14: Special Theroy of Relativity
                 ---------- FINAL ------------

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                  私心：★★★+0.5★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 Thornton, Marion: Classical Dynamics of Particles
                 and Systems
                 不過其實上課不會用到課本
                 上課跟考試基本上都是用老師的講義
                 作業老師也會打成TeX編譯的PDF文件 所以可以不用課本
                 （至少我是沒翻開過）

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 基本流程：打開講義的投影片→詢問大家有沒有問題→
                           台下一片寂靜→稍微複習上週課程後開始講新的
                 如果你有上過其他爾成的課 這就是標準的爾成Style課程

                 上課流程基本上就是把老師講義中的式子推導解釋給大家聽
                 但其實很多時候我覺得跟念過去也沒什麼兩樣啦ＸＤＤ
                 比較可惜的是 推導完式子後 老師不太會講解這些式子背後
                 的物理想法 純粹是以比較數學的方式在探討力學

                 所以如果有能力自己看懂講義的話 我是覺得有來上課跟沒來
                 好像也沒有差太多ＸＤ（原ＰＯ上課也大多在做自己的事）

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 沒記錯的話是期中50% 期末50% 作業是如果在被當邊緣調分用
                 期中考會發回來 期末則是完全不知道

                 給個參考 原ＰＯ上學期期中100 下學期期中98
                 最後兩學期都有A+

                 沒意外的話（就其他爾成課程的經驗） 成績是相對的 老師會
                 normalize, 所以考幾分跟等第應該不完全一樣

      ρ 考題型式、作業方式

                 作業的話 都是Marion中的習題 每章節6-12題不等 取決於章節
                 的重要性
                 作業老師都會打成pdf 所以不買課本也沒問題

                 考題的話 會有50%跟作業一模一樣或者只是稍微變動
                 因此有寫作業並且理解的話應該是可以在這部分拿個不錯的成績
                 此外 老師好像不太喜歡大家直接把解法背下來
                 下學期期中考出了一題跟作業一模一樣的題目 不過那題超級難積
                 原PO當場積了30分鐘把他積出來
                 如果直接把積分結果背下來好像老師會扣掉一半的分數的樣子

                 另外50%則大多來自老師講義的內容或是講義內容的延伸應用
                 這部分的分數就比習題難掌握了

                 此外 助教會在期中跟期末考前PO出以前的考古題
                 不過原ＰＯ有個怪習慣就是我不看考古題的 所以有沒有用我無法
                 在這評論 可能得等別人推文補充了

                 感謝 utWJX補充：考古題如果考過的就不會再考了

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 出席率是完全不重視
                 至於基礎的話 原ＰＯ是外系大四生 學過的數學工具有：
                 微積分, 線代, 機率, 信號與系統（Fourier transfrom, Laplace
                 Transform）, 還有爾成古電中各式各樣的special fnt以及向量微積
                 分
                 但我認為需要的只有微積分跟微分方程的能力(PDE/ODE)
                 其他的數學工具大概就是有點Vector Space 的概念會好一點
                 不過不會也無所謂 真的需要的大概就是微積分的微分方程就足夠了
                 （物理系大二之後的課程應該不可能不用到PDE/ODE的吧...)

      Ψ 總結

                 原ＰＯ之前修過爾成的古電 所以在上課之前就大概知道上課情形
                 會像怎樣了ＸＤ
                 這堂課老師還是秉持著用數學物理的角度來理解力學的概念
                 至於效果如何就見仁見智了
                 在電磁學時我是很熱愛這樣的教學方式 不過在力學上我就有點不能
                 適應了 有些推導過程中的Constraint老師都是直接講過去 沒有太多
                 的解釋 這讓我在事後唸書時遭遇到不少的困難ＸＤＤ
                 可以的話 還是希望爾成回來開古電吧ＸＤＤ
ꨊ--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.25.121
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1499161253.A.121.html
推 utWJX: 強啊 被電慘慘 07/04 18:35
→ utWJX: 考古題考過就不太會考了 07/04 18:36
                感謝補充 已經新增到內文中
推 peter4656563: 研究生 : 拜託妳繼續教力學 別來教古電 07/05 04:08
※ 編輯: felgher (140.112.25.121), 07/05/2017 14:08:19
→ physicslover: 印象中他教古電 當一半以上吧xDD 07/05 15:21
推 ittfie: 推原po的毅力XD 07/06 23:17
→ dreamgirl: 竟然有3顆星,原PO太仁慈了 06/30 00:11
