作者Alex9pre9ess (存在先於演化)看板NTUcourse標題[評價] 106-1蘇慧婕憲法時間Sat Jan 13 19:53:40 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）可以
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：106-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)蘇慧婕

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 法律系大一必修

      δ 課程大概內容憲法基本原則（法治國、民主共和、社會國）、基本權總論到期中，接下來基本權各論（言論自由、平等權、人身自由等等）、權力分立，就期末考

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★五顆爆（大一選到蘇老師，真的超開心，詳情下面解釋）

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)老師會在Ceiba放可以的參考書，個人是用許育典的憲法，薄又好讀，跟老師頻率很相似。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)老師都用投影片上課、Ceiba會有大綱（但這是老師唯一缺點，投影片不會上傳，大綱太像老師個人筆記，沒有上課絕對看不懂）有團體報告釋字（好像是佔一部分平時成績）分析與評論兩組，安排在各週上課依照釋字內容跟課程相關性上台，大學分組報告不乏遇到廢物隊友，算是唯一本課不好印象，剩下都很讚。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)主要是期中、期末，沒有點過名，可能是新老師，開學讓我們投過一次票決定要不要期中，大家高中森傻傻ㄉ，但是也不錯，讓老師知道他大刀不能亂揮（一百分全班平均五十二，比聰富民總還慘十分），所以期末考變成120滿分（十分是其中一堂演講心得，可說是送分吧）個人分別74跟108，釋字報告不知道分數，最後拿A+，應該算收穫多多，認真念不難A（愛慧婕

      ρ 考題型式、作業方式作業就是釋字分組報告，老師會提供格式按照那個好好寫很簡單，就是雷隊友而已。考題形式期中有簡答題（反而比較抽象，有上課才懂老師的脈絡）實例題兩題，期末則是三題實例題，考試準備重點是助教課輔講義，整理超好沒話說，猜題精準，人又帥又會教，可以說只考實例題的話，只去課輔不上課也可以中上成績。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)完全不點名，個人後面權力分立常睡過頭（老師對不起嗚嗚），每週上課前的他組釋字報告不想聽，可以說十點四十到都來得及。老師個性感覺很悶騷（從跟邱顯智律師的互動可以看出來），回答很有耐心、人超級耐斯又沒有架子，上課會怕太抽象，會停下來問我們反應，超可愛ㄉ

      Ψ
總結因為一開始是新老師，學長姐都比較推薦宗珍的班，但是結果同學一片哀嚎，蔡部長層次太高、憲法眼鏡與高度令大一不堪負荷，慧婕很有體系、扎實、深入淺出，想必對大二行政法幫助很大，憲法選他絕對不後悔，班上很多宗珍班加簽過來的，大家都很慶幸有轉ＸＤＤ考試的話助教課輔超重要，就算起不來，講義要唸三遍，絕對有用。個人靠那個活下來的（手比愛心課堂中老師也會穿插時事，告訴我們憲法不抽象，對於未來當一名法律工作，擁有憲法意識很重要，找來的演講很好聽（邱顯智是老師同學，看他說老師是神童，老師反應超可愛哈哈）結論來說就是選ꐊF絕對不會後悔，滿滿心得、輕鬆愉悅的必修好課。大三一定會來修慧婕其他的課，太愛他[ㄌ巠

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.137.46.176
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1515844423.A.52B.html
→ st510193: 憲法眼鏡是？ 01/13 20:09
推 audi0909: 戴上憲法的眼鏡，站在憲法的高度 01/13 20:36
推 znling: 你是主席對不對！！然後推慧婕<3 01/13 20:55
噓 ddkkz2003: 推蘇老師 噓你的注音文 01/13 21:13
推 Frenchfries: 蔡班路過推 真心羨慕 01/13 21:52
→ saluowu: 排版加油 01/13 22:11
→ d199210: 排版加油… 01/14 00:21
→ Alex9pre9ess: 電腦版不太會用 對不起嗚嗚 注音文很可愛ㄟ 大家也 01/14 02:52
→ Alex9pre9ess: 太兇 01/14 02:52
→ Alex9pre9ess: 太兇 01/14 02:52
→ jiselle: 我是覺得還好啦，沒有到原po這種盛譽的程度...但勸戒修 01/15 04:16
→ jiselle: 的人一！定！要上課，不然就會跟我期中後才認真上課一樣 01/15 04:16
→ jiselle: 頗g：(((( 01/15 04:16
推 NTUCOSSelite: 期末滿分怎麼印象是110@@ 02/09 06:03
