作者rutw (Formosan)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 蘇顯揚 1980年代之後的日本經濟與時間Sat Mar  7 21:51:02 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：N


      哪一學年度修課：108-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        蘇顯揚

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        日本研究學程學生優先選課。
        日文系學生修習本學程課程之學分，不計為系內指定選修學分。
        兼通識A2。A2:歷史思維

      δ 課程大概內容

        From Ceiba

        2015年正值第2次世界大戰結束70週年。

        在這70年的期間，日本經濟除了受到1970年代兩次石油危機的巨大衝擊外，1980年代
        中期之後，日本經濟也受到全球化的洗禮，整體經濟社會遭受如地殼變動般的激烈
        震盪。泡沫經濟的發生與破滅，日本經濟展開了「迷失的20年」。

        為了擺脫景氣衰退，日本政府採取了各式各樣的經濟政策，進行各種結構改革措施
        ，這些一連串的經濟政策，不只是在日本經濟史上，在其他國家的經濟史上也極為
        罕見，是政策失敗的例子。相反地，它對後代來說，卻是珍貴的教材。

        本課程主要講述及分析過去的30年，日本從泡沫經濟發生、破滅乃至於為了克服長
        期的通貨緊縮，所採取的經濟對策對日本總體經濟的影響。它也可以作為我國經濟
        政策評估、檢討、反省的教材，發揮他山之石可以攻錯的功效。

        本課程首先將解剖日本經濟自1980年代之後的總體經濟發展狀況，分析當初所採取
        的各項經濟對策，然後針對該項政策正反意見進行分析，最後依據實際景氣表現
        來對政策進行評估與檢討。

        第1-3週：「總體經濟與產業結構」
                內容包括1980年代之後日本的GDP供需缺口；1980年代之後的消費動向
                、設備投資動向；景氣判斷與經濟政策之關係；亞洲國家崛起對日本經
                濟的影響等。

        第4-6週：「國際環境的變化與日本經濟」
                內容包括進口競爭對日本國內產業的影響；對內對外投資對日本經濟的
                影響；泡沫期、通貨緊縮期日本的貿易政策、貨幣政策；廣場協議後的
                日本總體經濟政策；少子高齡化時代的外籍勞工政策等。

        第7-10週：「呆帳問題與金融危機」
                內容包括被地價變動愚弄的日本經濟；銀行倒閉與銀行監督；銀行呆帳
                處理對策；公共資金投入的過程；資金移動的變化以及泡沫期、通縮期
                日本的金融政策等。

        第11-13週：「財政政策與社會保險」
                內容包括財政的永續經營；日本公共投資政策的評價；日本財政營運對
                日本景氣以及物價動向的影響；日本年金改革與社會保險制度；醫療保
                險制度的展開對日本經濟的影響；日本世代間的再分配政策；日本的財
                政投融資政策、稅制改革措施等。

        第14-16週：「勞動市場與所得分配」
                內容包括1990年代之後薪資調整與就業變動之關係；結構性失業的課題
                ；1980年代之後日本工作時間；日本勞工組合與終身雇用、年功序列制
                的結構性變化；薪資的個人別、規模別、產業別、地區別差異問題；非
                正式勞工增加的背景與因應對策；女性就業問題與少子化對策等。

        第17週：「安倍經濟學的挑戰與未來展望」
                內容包括安倍經濟學三支箭：金融政策、財政政策、結構改革政策；國
                家戰略特區對策；地方經濟對策，女性就業對策等。主要著眼於在上述
                30年的政策評價後，再來看安倍經濟學的政策意涵何在？是否真正能對
                症下藥等。

        第18週，期末考。

        註：本課程並不要求修課學生具有經濟學背景或是可以閱讀日本文獻，不過，將
            指定修課學生閱讀相關經濟學知識加強理解力。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        日本研究學程缺學分      ★★★★★    畢竟本來能選的課就不多

        缺通識學分              ★★★★      少一顆是因為上課比較平淡的感覺

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        沒有

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        老師上課講投影片，不過投影片都只有大標題跟大綱，詳細內容還是要仔細聽



        老師講的東西還不錯，畢竟老師是中經院日本中心的總顧問

        對於日本過去的經濟發展，從泡沫經濟到近期的安倍三隻箭，都有自己的看法

        只是上課語氣稍嫌平淡，也沒什麼機會跟同學互動

        感覺台下的人其實都在神遊...

        不過老師是日本東北大學畢業的，所以聽他講在仙台的所見所聞特別有趣

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        期中考 40%

        期末考 50%

        平常考核 10% ：但是也沒點過名，所以我也不知道平常考核是怎麼算的



        老師期中後有說他給分已經很大方了，申論題寫成名詞解釋少少行的也盡量給

        詳細的時間或是數字寫錯沒關係，主要的概念有表達就會給分

        但如果概念歪太多或是根本錯誤（把通縮的定義寫成通膨的定義）就沒救啦



        我自己感覺是蠻甜的，期末應該有大調一波

      ρ 考題型式、作業方式

        沒有作業



        考試的話都是兩題申論（寫仔細一點） + 十題名詞解釋（是解釋，不是申論！）

        考前一週會大洩題喔，直接跟你說會考的申論長怎樣，所以一定要到

        但是名詞解釋就要看平常有沒有在聽了，或是自己從投影片抓題再 Google

        因為投影片都只是出現這個名詞，沒有跟你說詳細的意思，解釋還是靠自己

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        不看出席，至少這學期老師沒點過名

        要當選修的話，老師的大綱也寫說無日文或是經濟學基礎知識也可以

        但我覺得還是要有一點概念啦，至少上課比較聽得懂，考試也比較會寫

        加簽只要教室坐的下就全簽吧，不然就是日本研究學程優先。

      Ψ 總結

        我至今仍不懂為何老師會對幹細胞的發展與未來有謎之期望。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.200.219.162 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1583589065.A.312.html
推 beanbro: 推最後一句XD老師真的對這個技術有謎之信心 03/08 15:13
推 pauldavid33: 哈哈 03/08 20:04
