作者penguin0172 (二月山水)看板NTUcourse標題[評價] 109-1 林書妍 茶葉製造時間Mon Jan 25 13:04:17 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
109-1
 ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
林書妍

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
園藝系 選修、茶與茶業學程 專業選修課程(茶作與製茶)

      δ 課程大概內容
9/21 - 製茶技術與茶葉品質
9/28 - 紅茶產製技術
10/05 - 清香型部分發酵茶產製技術
10/12、10/19 - (停課)
10/26 - 綠茶產製技術
11/02 - 紅茶揉捻實習
11/09 - 黑茶產製技術
11/16 - 停課(台灣國際茶酒咖啡展，自行參展並寫心得)
 11/21 - 茶廠參訪
11/23 - 白茶產製技術
11/30 - 蜜香茶產製技術
12/07 - (停課)
12/14 - 熟香茶產製技術
12/21 - 薰花茶與調味茶產製技術
12/28 - 佳葉龍茶產製技術
1/04 - 品茶感官能力訓練(複習期末考)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

老師上課前會將投影片上傳至Ceiba，直接下載來看即可

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

前兩節課是講投影片，老師投影片做的蠻簡潔清楚的，不會塞一堆文字在裡面，也沒有奇怪的中華民國美學。
講解的也很清晰。不過需要注意的是前兩節課是連著上，沒有下課，所以我常常上到後面有點恍神XD。

第三節課就是這門課的重點了!!助教會泡當週老師上課所教的茶，少則五六種多則十幾種。
比如說在上紅茶那次的時候就有喝到錫蘭紅茶(CTC)、阿薩姆紅茶、大吉嶺紅茶、肯亞紅茶、土耳其紅茶、日東紅茶、日月潭阿薩姆紅茶、台茶18號紅玉紅茶、梅峰紅茶和和紅茶等等
所有審茶碗和審茶杯一字排開，自己拿小茶杯舀一勺到裡面後品嘗其味道，然後聞泡完的茶葉(葉底)。基本上一整個學期下來一定有喝到上百種茶了。

除了上課與品茶之外，還有安排兩次的實習，分別是紅茶的揉捻以及包種茶製程。紅茶的部分是老師前一天去坪林載茶菁回來，隔天直接在園藝系2樓揉。其實還蠻有趣的，只是會揉到手很酸XD
包種茶實習原訂是會跟全部的製茶過程，所以會需要在茶廠過夜。不過後來因為時間一直喬不攏所以後來就改成去福源茶廠、沙坑茶廠以及台灣紅茶公司的茶廠參訪。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
考試 60%
心得 20%
實習態度 20%

應該算蠻甜的。心得有好好寫不遲交(基本吧)，期末考84/90 + 茶葉辨別5/5，最後A+

      ρ 考題型式、作業方式

和茶與茶業的時候一樣，考題老師習慣用Google表單，因此考完就可以直接知道自己成績。有認真上課的話其實題目都不難，上課多少都有提到。

期末除了表單的考試外另外有茶葉品評測驗。在綠茶、包種茶、清香型烏龍茶、東方美人茶、凍頂烏龍茶、紅烏龍、大葉種紅茶以及小葉種紅茶8種裡面取5種，現場直接泡，並在考卷上回答是哪幾種。聽起來不容易，不過一個學期下來喝了這麼多種茶其實要分辨這幾種台灣主流的茶葉並不是這麼困難。像是綠茶葉底是豆香、包種茶是花香、紅烏龍的烘焙氣味非常明顯等，都不算難分。而且老師也會在考前一週把8種都泡一次讓大家複習，並提點分辨的要領等等。除了取5種考試外還有額外泡3種上課泡過的茶當加分題，這個就比較困難了。

作業共有三次，分別是大稻埕「茶香流動」展覽心得、國際茶酒咖啡展心得和茶廠參訪心得。老師期末也開了一個影片加分心得給大家寫。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

上課不會點名，不過老師教蠻好的，而且翹課就喝不到茶了，不來是自己損失。

基礎的話老師是希望有修過茶與茶業，或是飲料作物or茶作學。期初會有一個測驗，也是用google表單，只要有60分就可以加簽。原po本身是外系的，只修過茶與茶業(而且當出前半學期還有點混)，但寫這份也不算太難。不過因為有品茶的關係老師會希望人數控制在30人以內(雖然這學期最後好像也沒有超過)。

老師人蠻好的，品茶的時候可以跟老師討論，比方說這個包種茶好像有點油耗味，可能放比較久、或是這款紅茶好像有一些烘焙的味道等。老師就會一起喝或聞聞看並說他的看法。另外之前有朋友拿自己做的紅茶給老師看，老師看一下茶乾就說「這應該是台茶17號吧」，直接講對答案，也是讓人很印象深刻。

      Ψ 總結

這門課算是茶與茶業的進階課，著重在茶葉的製作上，不過不需要甚麼生物的基礎也可以學到很多東西，而且又有各種茶可以喝。茶與茶業早八都一堆人選了，這門課可以喝到的茶種類大概是好幾倍，好課不修嗎?
總之推爆這門課!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.25.99 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1611551062.A.5B6.html
※ 編輯: penguin0172 (1.200.30.112 臺灣), 01/25/2021 13:08:09
※ 編輯: penguin0172 (1.200.30.112 臺灣), 01/25/2021 13:09:22
※ 編輯: penguin0172 (1.200.30.112 臺灣), 01/25/2021 13:09:50
推 ycl6042: 嗚嗚早知道就選這堂課了QQ 01/25 13:48
推 cuteSquirrel: 感覺很棒 01/25 15:29
推 awenla124: 推書妍老師！ 01/26 10:13
推 hcl201: 書妍人真的很好！ 01/26 15:55
推 Rainbowkat: 同推書妍老師 還有他的常綠果樹學也很棒 01/26 18:50
