作者jianba (Jian)看板NTUcourse標題[評價] 106-2 吳明翰 游泳初級時間Fri Jul 20 04:52:28 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         吳明翰

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         體育選修

      δ 課程大概內容

         就是最一般的游泳課，跟國高中游泳課一樣，先從殭屍跳開始，
         捷泳的打水、滑手、換氣，期中後開始教蛙式。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         本來就會游泳的★★★★★
         不想留汗或花太多時間運動★★★★★
         想學會游泳的★★★
         不想曬黑、害怕室外泳池有蟲的☆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         沒有

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         就和外面團體游泳班的方式一樣，老師在岸上做完操會開始講解動作，
         之後點名才進更衣室換衣服，下水後暖身游個幾躺後會再講解一次，
         不過老師的專長似乎不在游泳，講解動作時也在水裡根本看不到，
         人太多老師不會一個一個糾正，也不太清楚學生的問題在哪裡和如何改善，
         不會游泳的人不要太期待可以因此多會游泳，但要游過考試門檻應該沒問題。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         很甜，請假了話課外自主練習補游不扣分，但曠課或沒補游扣學期成績扣很多

      ρ 考題型式、作業方式

         期中拿浮板打水50m
         期末自由式50m、蛙式25m
         一次完全沒有任何要求的心得

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         因為做完操、點名、講解完才下水、老師又會提早讓大家上岸換衣服，
         實際在泳池的時間並不多，真的很輕鬆很涼（各種意義上的涼）

         只是後半學期變熱之後就從新體室內泳池移到室外，但泳池又不能擦防曬，
         上了沒幾個禮拜就發現色差超級嚴重、甚至有幾週皮膚都有點曬傷脫皮，
         而且室外泳池本來就不太可能多乾淨，一定會有掉落物e.g.小蟲、葉子
         潔癖和怕曬黑的人最好不要修，會跟我一樣後悔。

      Ψ 總結

         我恨體育。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 117.19.112.117
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1532033550.A.055.html
推 NTUGinger: 印象中這老師專長是在跆拳道XD 07/21 03:49
推 olioolio: 我這學期也有修游泳，不過選到師大的...感覺上起來比這 08/02 13:54
→ olioolio: 篇好很多 08/02 13:54
推 wobusi689: 推最後一句 01/03 17:49
→ canucksteve: 吳明翰說很甜的到底是什麼人啊...一堆人說很甜，A+ 01/12 18:37
→ canucksteve: 者偏差？ 01/12 18:37
