作者jibanyan (紅丸)看板NTUcourse標題[評價] 106-2 江文瑜 語言與社會時間Mon Aug  5 16:59:04 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：106-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
江文瑜

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
雖然是在語言所開的課，不過老師很歡迎大學生來修！

      δ 課程大概內容
理論：社會語言學（以「語言與族群意識」為主要議題）
工具：excel（統計，由助教和社會所的學姐指導）、praat（語音分析，老師教授）
其他：剛好課本的作者黃宣範教授到臺大演講，因此有一週就全班帶去聽那場演講。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★☆（因為稍重，就意思意思扣個半顆星，不過還是大推！）

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
課本：黃宣範《語言、社會與族群意識》（1~5、8、12章）
講義：《小心，別踩到我北方的腳！》、《男女親密對話》等部分章節及短篇的文學作品
電影：《賽德克，巴萊》、《異星入境》、《幸福路上》、《KANO》（對，看電影是回家作業，然後課堂上會討論）

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
前兩節主要是老師講課，會簡單講述課本裡頭的概念，但以補充居多，同時也經常開放大家提出問題並討論。
最後一節則是小組報告時間，一個學期一組大概會報告兩次，題目在期初就會分配了。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
畢竟是研究所的課，一開始就不期待涼或甜，大家也都很認真的上課、寫作業、發表報告。

      ρ 考題型式、作業方式
期中（其實是五、六月）有個take-home exam，就是十題左右的申論題，題目都很大，一題就可以打個兩、三頁。
期末就是報告，大學部可以選擇拍影片、架網站、寫小說等其他方案代替，只要是語言社會學的議題就可以。
作業除了上述的小組報告外，還有小組的統計作業，以及一些小作業。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
超級注重出席率，老師在課程大綱就寫明了「全程參與」，而且其實缺一次課就會漏掉滿多東西的，所以還是乖乖出席比較好。
基礎的話，有點語言學的基本概念總是好的，不過老師既然都開放大學生上了，自然還是會在課堂上講解基本概念，這點不用擔心。
如果一開始沒選到課的話，老師非常歡迎加簽，但是很不喜歡停修，因為這樣會影響到同一組的組員。
老師不僅是語言學的教授，同時也是位詩人，似乎也很關心女權運動（我的觀察啦）。因此她在上課時也會儘量的結合語言學及文學，有時候也會拿時事來跟大家討論，所以我們上課的教材十分多樣，對於許多方面都能有些涉獵。


      Ψ 總結
這是我第一次去修研究所的課，課堂上大學生、研究生各半，大家都帶著各種語言及不同領域的知識，聚集在樂學館小小的一間教室裡，午後的陽光總是帶來融洽的氣氛，跟我想像的研究所課程差滿多的。
最後一次上課，也就是期末報告，老師特別提早上課（也是怕報告不完啦），請我們吃披薩當午餐，還特別為部分學生（至少大學部和非本地生都有）選了合適的書送給他們，非常特別的經驗！
最近幾學期，這門課似乎改名為「臺灣語言與社會」，而且變成70人的大班課，我想課程安排上必定有多調整，這篇文也許參考價值不大，不過還是很希望所有對這門領域有興趣的人，以及所有關心臺灣的語言和社會的人，都能安排一學期來上這一門課。相信收穫會十分豐富。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.252.204 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1564995546.A.73E.html
