作者PSDFLLJAMES (看不見未來的可悲仔)看板NTUcourse標題[評價] 109-1 劉雅詩 西洋文學概論一時間Sun Jan 17 20:37:39 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 109-1


      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 劉雅詩

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                 外文系大一必修

      δ 課程大概內容

                 從簡介古代文明和舊約聖經開始，之後再帶到希臘、羅馬史詩
                 本學期讀的皆是範圍很大且內容很多的史詩或經典，因此文本數不多，
                 用考試範圍來分的話大概是

                 期中考前：
                 Introduction to the Ancient World; Introduction to the
                 Hebrew Bible
                 The Hebrew Bible的Genesis（創世紀）、Exodus（出埃及記）
                 Introduction to Greek Mythology
                 Homer的Iliad（伊利亞德）

                 期中考後：
                 Homer的The Odyssey（奧德賽）
                 Introduction to the Roman civilization
                 Virgil的The Aeneid（埃涅阿斯紀）

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                 絕對是滿天星的超級推薦！！！

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 The Norton Anthology of Western Literature. Vol. 1, 9th edition.
                 還有一些老師補充的學術論文、Norto文本裡沒有收錄的Aeneid Book V
I
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                  上課都是以小組為單位一起坐，每週位置都會輪轉，以利位置的前後公平性（教室在普通
，並不是很大，所以有時候投影片會被擋住），分組是在開學第一週時隨機分配，所以就
是碰運氣哈哈。團體為單位除了要一起做報告外，老師也希望我們能夠組成Study Group
一同準備文本和考試（一開始不適應時，要一個人吞掉指定閱讀真的有些痛苦），也能夠
彼此互相激勵。

有趣的是老師每週都會發一份Study Question，是根據下週文本內容所做的一連串問題（
約3~5頁），問題的內容通常都很細，也都是按照文本內容和故事進程所發展出來的問題
，若有時間的話，邊閱讀文本邊做該週的Study Question真的會對文本有十足的掌握，因
為問題內容除了故事劇情，也會有些激盪思考的開放性問題。但是因為問題偏多，找答案
有點麻煩，我自己光讀完文本所剩的時間就不多，加上我們組也沒有一起做Study
Question的習慣（有修組別會彼此分配幾題，在一起丟答案），因此只做了幾次的Study
Question就沒繼續做了，我自己是覺得有點可惜，因為是老師很認真的補充文件，若能好
好完成的話對文本的熟悉度、掌握度肯定會更好。這個Study Question並不算分也不是功
課，就算是一種自願性的輔助工具，看大家自己要不要使用。

投影片的部分老師做的非常精緻，重點內容都很詳細，內容除了故事劇情的導引、大綱、
進展，還會花大篇幅介紹文本重點（譬如Iliad的Kleos、Odyssey的Xenia等）、引導性問
題等，也都會鼓勵同學以組別討論並舉手發言，常常能聽到很多不同的想法。我認為老師
的引導方式很好，會從不同的面相切入，讓我發現很多讀文本時的盲點，很常都會有恍然
大悟、舒暢身心的感覺（就是被啟發了的爽感），也增加我對讀文本的興趣。因為這學期
讀的文本幾乎都是以男性角度視角出發，老師有時候會以女性角色視角探討文本內容（譬
如Penelope究竟有沒有認出Odysseus，Dido的死是自己的問題還是被神所操控，Aeneas原
妻Creusa的犧牲等等），都會讓整整堂課變得很立體、很有趣，也饒富啟發性。

另外每個禮拜都要上NTU COOL上回答Forum的問題（會算分，有寫就有分），問題都是以
當週文本內容所延伸的開放性問題，我認為對於激發思考非常有幫助，若認真回答的話對
期中期末的幫助也蠻大的，能讓學生以非制式化的視角來賞析文本。

每個禮拜都會小考（第一節課一打鐘就會發考卷），作為點名的一種，小考內容不難但偏
細，一定要把文本完整的念過去才能全對，小考內容有是非題、選擇題和ID題，基本上文
本內的人物名稱都要很熟也要會拼寫，誰做了什麼事或誰跟誰怎麼樣了的關係圖也要弄懂
，應該算是一種檢驗學生閱讀文本的掌握。考完後助教會立馬檢討，錯誤的地方若弄懂對
於準備考試也有幫助。

老師教學非常的認真，考慮到是外文系大一必修，因此都會用全英文上課，對學生也非常
照顧，會感受到滿滿的教學熱忱和溫度，譬如前陣子寒流來襲，老師為了鼓勵我們出席上
課，還給準備熱咖啡和熱奶茶，真的很感動啊。作為一堂基礎的文學課，真的非常推薦，
我原本以為我對文學一點興趣也沒有，沒想到碰到老師後就開啟我濃濃的興趣，也從來沒
有翹課或遲到過。雖然星期四早九偏累，而且因為課程內容很多，老師有時候上課有點趕
，所以偶爾會有點資訊量過大的感覺，但整體來說是可以消化的很好且獲得很多的課程。

課程的步調篇嚴謹，若不是對西洋文學有興趣的人來說，可能會有些不適應且排斥，每週
的文本量我覺得偏多（但還在可以正常完成的範圍內），這學期上下來以奧德賽和伊里亞
德兩大羅馬史詩所花的時間篇幅最多，老師有時候會自己錄製影片讓我們回家自學（不然
真的會上不完），整體來說真的是一堂很讚的課，但得到的知識量和心靈富足感真的很高
！

光從老師的備課、投影片、輔助教材和上課內容來講，就是一堂大推的課啊



                        σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

Attendance and Class Participation 6%（跟上課表現、討論度等有關，算印象分吧）
Quiz 24%（總共考14次，每次最高兩分，最低的兩次不會採納）
Group Presentation 5%（會有一次團體報告，跟角色或故事有關）
Forum Discussion 14%（總共15次，可以不回答一次，每個禮拜都要回答）
Midterm Exam 25%
Final Exam 26%
TACMRS Conference Report 0% （extra 1 point）（一個研討會，去了寫心得給老師可
以加分）
我自己覺得應該是扎實甜，學長姐成績好像也都不會太差，算是努力及有好回報的課！


      ρ 考題型式、作業方式

小考就如上述所說，偏簡單偏細，就是為了檢驗有沒有念文本。
期中期末的題目都偏多，有是非題、選擇題、ID題、問答題和申論題，考的內容也算細，
基本上每個文本的中心主旨一定會考，延伸出來的概念也都要掌握的很好才能比較容易應
答，當然人名一定都要記得很熟，故事劇情也是（會要求我們寫出人名、考一些很細的內
容）。
我覺得只要上課有專心做筆記、投影片看熟、文本念熟的話，考試應該不會有太大的問題
，考題跟Forum問答的感覺有點像，都會是思考性、開放性的問題，所以平常就要養成思
考的習慣。
這次期末考也有很多人物、不同文本間的比較問題，我覺得是很好的題目，可以讓思考變
得更廣泛並進行比較，也有考出關於文本中simile的解讀、人物的心理狀態等，都是需要
建立在基礎上去發展的問題。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

老師會透過小考點名，但出席率不明確，老師不知道會不會在意，加上班級人數偏多且通
常都在趕課，所以應該還好，而且西概少一堂就會錯過很多，所以班上的缺席率意外地很
低，感覺大家都會來上課。
西概作為外文系大一必修，應該不大需要基礎，但儘量要對文學有興趣或至少不排斥，不
然會唸的很痛苦，因為文本和上課都是英文，所以英文應該也要有一定程度才會好上手（
尤其史詩的英文比較難懂一點點）。
雅詩人真的很好，也很樂於回答學生問題，是會讓人感受到溫度、非常認真且積極的老師
！
加簽的話因應疫情和教室容納度，好像會優先簽高年級雙主修、轉系生，再來是大一本系
生（本來在別班想換來雅詩般的），最後才是外系的，但我覺得老師人很好，若肯待下來
並求一下老師，老師應該會願意簽的！

      Ψ 總結

總結，作為一堂基礎的文學課真的大推。
但每週花的時間其實偏多，若學分很多或外務很忙的人可能要思考一下，不然囫圇吞棗的
上課和讀文本其實會很痛苦，對文學沒興趣的人應該也不推，否則也會渾渾噩噩的過去。
在接觸西概前完全不知道是什麼東西，但藉由老師的引導，已經開始喜歡上西洋文學了，
老師的教學方式清楚且順暢，譬如Iliad和Odyssey和Aeneid都互相呼應，三者彼此串連，
一開始教創世紀和出埃及記也是為了建立西洋文學的基礎。
雅詩的西概真的是好課，教法也都有點到重點並帶給我們很多啟發，常能開啟許多盲點，
跟著老師一起進入西概世界真的很幸福啊，推推！



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.243.241 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1610887061.A.4BE.html
推 schiw: 推PSDFLLJAMES的用心分享 01/17 20:41
推 wnl1212: 推推 01/17 22:27
推 LF25166234: 推 01/17 22:51
推 poemlover: 107修課學長路過，大推雅詩！ 01/17 23:29
推 PatriStar: 迷上你的朦朧美 01/20 12:09
推 krraiey5sky: 推推 107-1也是求簽加入 老師一打鐘就在教室外一個一 02/02 13:20
→ krraiey5sky: 個問為什麼想來 可以放入教室就會給簽 但如果沒有那 02/02 13:20
→ krraiey5sky: 時一開始就在就沒什麼機會因為第一週就會定好分組了 02/02 13:20
→ krraiey5sky: 老師很認真 有問題都可以盡量問老師 上下學期助教不 02/02 13:21
→ krraiey5sky: 一樣但人都很好也說有問題都可以問他們 02/02 13:21
