作者felgher (鄉民都跟我進來看熱鬧)看板NTUcourse標題[評價] 104(全)古典電力學 蔡爾成時間Mon Jul  4 18:43:53 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課：
                                104-1/104-2

 ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                                蔡爾成

      λ 開課系所與授課對象
                                物理所

      δ 課程大概內容
                 104-1 Ch1 Introduction to Electrostatistics
                       Ch2 Boundary-Value Problems in Electrostatitiscs I
                       Ch3 Boundary-Value Problems in Electrostatistics II
                   ---midterm---
                       Ch4 Multiples, Electrostatics of Macroscopic media,
                           Dielectrics
                       Ch5 Magnetostatics, Faraday's Law, Quasi-static Fields
                       Ch6 Maxwell eqs, Macroscopic Electromagnetism,
                           Conservation Laws

                 104-2 Ch11 Special Relativity*
                       Ch7  Plane EM waves and Wave Propagation
                   ---midterm---
                       Ch9  Radiating Systems, Multiple Fields and Radiation
                       Ch11 Waveguides, Resonant Cavities, and Optical Fibers
                       Ch12 Dynamics of Relativistic Particles and EM fields
                       Ch14 Radiation by Moving Charges
                *Ch11 爾成的講義有兩章，一章講狹義相對論，一章講EM field在狹義
                      相對下的整合


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                想混：☆☆☆☆☆
                熱愛數學物理：★★★★★
                想了解完整的古典電磁學架構：★★★★★
                想用直覺學電磁學：★☆☆☆☆


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 Classical Electrodynamics, J. D. Jackson

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                  標準的爾成style課程，基本上上課流程是這樣：
                  (1) 爾成打開他的LaTex編寫的講義
                  (2) 爾成詢問大家：有問題嗎？
                  (3) 複習一下上次的東西，接著進入本次課程
                  上課內容基本上就是講義中的東西
                  講義中的東西基本上就是Jackson中的每條數學式的推導
                  因為Jackson的課本很多東西都是直接結果給出來
                  爾成的講義基本上就是把這條數學式推出來的過程
                  此外，爾成講義上的東西還有其他東西
                  這些東西包括了各種特殊函數的性質、複變......
                  像是在Ch2, Ch3 他就有真的解開Legendre Polynomial, Bessel
                  function 給我們看, 其他還有 Gamma function 之類的
                  有點像是把物理數學跟古電一起上
                  這樣也算是另類的一舉兩得吧(?)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 紮實，絕對不甜，成績最後會照人數normalized

                 104-1因為人數比較多 所以期中期末 都是在課堂上考
                 closed book, 滿分都是一百
                 每個章節會有勾選習題 約2-5題
                 這題數看起來很少，但看過題目你就會知道為甚麼只有這題數了...
                 每個章節教完之後大概兩週會有助教來收作業
                 這邊要稱讚一下助教XD 助教真的很認真 每個章節的作業都會公布
                 答案 而且每次改完作業之後都會寄信告訴大家他改作業時
                 大家容易寫錯的部分
                 然後...作業很重要 因為期中期末會有50%的題目從作業出
                 所以不管題目再靠北還是硬著頭皮念下去比較好......

                 104-2的話...
                 學期初的時候
                 爾成說了「因為我們這堂課太難了，沒人要當助教，所以這學期
                 就沒有助教了，大家作業就自己寫吧，不用交了」
                 所以下學期就沒有助教carry了......
                 下學期大概只有15個人左右修吧
                 考試的話就改成了 take home 還有在教室寫 有兩份
                 兩份考卷都是一百分 take home的 可以查任何資料 在教室寫的則是
                 closed book

                 成績算法的話 我不太清楚 爾成沒有公布
                 作業比重我也不清楚 不過好像有傳言作業不占分
                 但如果你快被當掉 交作業可以讓你獲得學分

                 最後我是兩學期都有A+這樣

      ρ 考題型式、作業方式
                  作業上面已經提過了 差別是下學期不用交
                  然後作業最好能提早寫...... 有的題目真的很豪洨

                  考試內容的話 其實蠻單純的
                  老師考試的東西不會超過上課內容 基本上考的東西在講義都有
                  要拿高分的話 把講義都弄懂就行了
                  請注意前提！把講義內容都弄懂

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                  基礎的話 大概就微積分一定要會
                  線性代數最好要會 PDE, ODE也要會
                  其他還有用到複變, 群論
                  原PO的話只學過微積分, 線代, 微分方程
                  複變我沒學過 一開始聽會有點吃力 但很多數學工具多聽幾次就會了
                  我是覺得不會複變也沒差啦 至少我是沒遇到太大問題

                  至於物理基礎的話 我覺得沒學過電磁也沒差
                  但如果你沒學過大二電磁學我也不太知道你怎麼會想修這堂課XDD
                  力學可會可不會 原PO沒修力學 基本上會遇到的問題有兩個
                   一、Levi-Cevita Symbol看不懂 一開始的三個chapter會有點吃力
                       但看過幾次就會熟了 這還好
                   二、Ch12在講場論時，你會不知道Lagrangian在幹嘛
                       這裡就真的問題比較大了 我是去找力學的書大概了解一下
                       Lagrangian的物理意義還有算法 其實要用到的東西老師上課
                       都會說到 沒學過也還好
                       (雖然我上完Ch12還是對場論一知半解啦XDD)
                  至於量物的話，我印象中是沒有用到 唯一用到大概就
                  angular momentum operator 吧 但沒學過量物也聽得懂

      Ψ 總結
                 原PO是外系大三生 當初在大二學過物理系的電磁之後
                 心中深深為電磁學的美妙所懾服 斷然決定要來修這堂課
                 一開始是真的受到震撼教育 面對爾成滿滿的數學推導
                 很多時候連弄懂講義的東西都很辛苦了 更別說要釐清背後的物理
                 但修過一學期之後真的是收穫滿滿
                 上學期最讓我印象深刻的是第六章
                 在看到如此多的方程式能夠被Green function, Delta function
                 給完美整合時真的是讓人有種一切的都值得的感覺
                 也是因為這樣才讓我有下學期繼續下去的動力
                 下學期一開始就由相對論切入
                 雖然這樣的安排在學習上會比較痛苦
                 但我認為這樣的安排可以讓我們在課程的開始就對電磁現象有更深入
                 的理解 而我也蠻喜歡這樣的方式的
                 而相對論也是我下學期最impressive的一個章節，看到相對論以及
                 tensor對於電磁場的整合真的讓我不得不佩服這套理論的偉大
                 當然啦 我沒提到的章節不代表就不好XDDD

                 總結一下 這堂課的難度真的不低(或者應該說很高XDDD)
                 至少是我到大三下為止修過最難的一堂課了XD
                 這學期我還有修另外一堂別的研究所的課 難度也完全無法與之相比
                 雖然每次寫習題都覺得很靠北 但念完一個章節之後真的會有很充實
                 的感覺 可以很清楚的知道自己又對哪個觀念又有了近一步的認識
                 相比於Griffiths, Jackson提供了另一層次的電磁學視野
                 我不敢說誰好誰壞 Jackson牽涉了更多的數學在解決相同的問題上
                 但我認為如果要成為一個物理學家 這點是必須的

                 最後 如果有外系大三生跟我一樣衝著對電磁學的熱情就想要來挑戰古
                 電的話 我建議真的要好好想想 人生很美好 不一定要花在這堂課上XD
                 旁聽的話 我是不建議啦 因為聽了回去也不會念 之後上課你會因為
                 上次沒念就聽不懂XD



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.249.84
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1467629036.A.503.html
※ 編輯: felgher (140.112.249.84), 07/04/2016 18:51:41
推 transt: 好猛 07/04 20:30
推 tommyxu3: 超猛推 07/04 21:17
推 ittfie: 強者我同學，先推再看 07/04 21:50
推 chopper594: 之後要換新老師惹 衝應數四無法修給推 07/04 21:59
推 sunhextfn: 太強了!! 07/04 22:53
推 eldar: 大三修能修完真是厲害    滿滿物數實在很難吃 07/05 00:08
推 JoSue: 電機卷哥跪推 07/05 01:02
※ 編輯: felgher (160.39.45.138 美國), 07/03/2022 00:29:47
