作者tobylin920 (中友國民初戀)看板NTUcourse標題[評價] 106全 馬里奧 西班牙文一時間Fri Jul  6 23:50:00 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 106學年度

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 馬里奧

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)
δ 課程大概內容
 上學期
         主題：自我介紹、職業、國家、城市與地點、房間與家具、文具用品、
               星期與月份、西班牙菜餚與點餐、親戚關係
         文法：發音、單複數與陰陽性、現在式動詞變化(規則與不規則)、數字(0~100、
               序數)、時間的表達、疑問代名詞、反身動詞
 下學期
 主題：顏色、服裝、天氣、電話用語、旅遊、食物
         文法：所有格、喜歡(gustar)的用法、形容詞比較級與最高級、命令式、未來式
               現在完成式、過去式、過去未完成式
 *還有一些比較瑣碎的項目就不一一列出。
Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
 想學到很紮實的西文：★★★★★

         討厭背單字、討厭記文法規則和動詞變化：小於★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         課本：En directo: nivel elemental

         加上老師的各種單字講義和文法講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         老師是中文很好的西班牙人，上課主要用中文上課，應該不會有語言隔閡XD

         上課方式主要是老師講課，會讓同學2~3人一組練習課本上的句型或者其他的
         對話。會抽點人回答問題或唸課文，通常是按照座位順序輪流抽點。老師上課
         也會問問題，然後抽人回答。如果答不出來或是答錯也沒關係，老師人非常的
         nice，會給大家引導與信心。

         上課的補充或是練習題的答案會邊講解邊打在word上，再投影到投影幕，課後
         不會上傳，來不及抄寫要記得拍照。

         老師上課氣氛很輕鬆有趣，會讓人覺得上課頗開心的。
σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         期中考   35%
         期末考   35%
         平時成績 25%
         出席率    5%

         紮實甜，有準備應該不難拿高分。
ρ 考題型式、作業方式
 沒有平時小考，平常作業也沒有很多，通常只有幾題練習題。一學期會有兩次
         比較大型的作業(約4面A4的習題)，老師會指定deadline，會在課堂上逐題檢討
         並且檢查。考試有些題型會和作業相似，所以寫作業對考試是有幫助的。
         作業題目通常會比考試題目稍難一點，所以老師並不會在考試時刁難大家，考前
         會公佈題型，有明確的準備方向，真的蠻佛心的。
ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
         老師會記人，所以翹課應該會被發現(不過西文課其實也不會讓人很想翹課)
         請假只要事前通知老師，有寄信就行了。
         老師的西文一初選限大一選課，非大一想加選的話記得要先寄信(優先加簽有寄信
         者)，但是不簽大三(含)以上，所以可能要考慮別班或等下學期再轉入。老師會
         控管人數，超過一定人數(約30幾人)後就不會再加簽了。
         課程方面我覺得老師講課很有系統，每課大概會依照「課文→單字→文法」的模
         式進行，而且老師編的講義完全是這堂課的精華，整理的超清楚，尤其是之後在
         學時態的時候讀講義會更有感覺。
         上課規定大概是不能吃東西，老師在講課的時候也不太喜歡同學在底下講話。有
         時候如果比較多人晚到的話會稍微提醒一下。課堂上如果有問題都可以舉手問老
         師，在分組練習口說的時候老師也會到臺下走動，有問題就能馬上詢問，老師會
         很nice的解答疑惑。
 Ψ 總結
 老師的西文一會教得比別班略難一些，尤其是下學期期末會教很多時態(
         然後就有很多規則要記，西文的文法規則也是有點煩瑣)，不過如果有跟著上課
         進度，應該是不用太擔心。
         老師人蠻幽默，個性也很好，如果想學很紮實的西文課，可以考慮修老師開的西
         文一。雖然西文課不像日文課一樣會有很多有趣的小活動或可以常看影片(至少一
         學期會看一部電影)，但也不會讓人覺得乏味。學完整整一年的西文一，真的會得
         到滿滿的收穫。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.245.178
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1530892207.A.DE8.html
推 annalin5427: 大推老師和課程~話說我是一下才從別班轉入，認真覺得 07/07 00:12
→ annalin5427: 老師的班相較前一個，課程較紮實負擔卻較輕、進度較 07/07 00:12
→ annalin5427: 快但卻較不會不知所措，課堂氛圍也很棒，覺得能簽到 07/07 00:12
→ annalin5427: 超幸運的QQ 07/07 00:12
推 st510193: 推 07/07 18:29
推 vlychn: 推老師～很喜歡西文課 07/07 23:27
推 shunwukong: 去年修過~真的很推，老師人超好 07/15 01:10
推 hannahtsun: 請問老師會開放旁聽嗎？謝謝 07/15 12:43
→ annalin5427: 回樓上，印象中是不給旁聽；不過建議還是直接寫信詢 07/20 00:22
→ annalin5427: 問老師比較準喔~ 07/20 00:22
推 st510193: 推推 07/29 08:29
