作者cswpeter (cswpeter)看板NTUcourse標題[評價] 106-2 臺灣地質探索時間Tue Jan 15 21:57:52 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課  106-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)  陳文山

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         不需要相關背景，修課的人大多來自不同學院學系

      δ 課程大概內容

         四天三夜的野外調查課程，類似地質調查導論，不過這門課只有一輛遊覽車
         走完整個東臺灣，上課模式很簡單，每到一個定點
         老師就會開始介紹當地地質或是相關的知識，同學要自行筆記
         白天的行程不少，晚上時間比較自由

         以下附上我這年的行程

         第一天 2018.05.04
            臺灣山脈結構概論
            花蓮 立霧溪
            花蓮 七星潭
            花蓮 嶺頂
         第二天  2018.05.05
            臺灣東部考古紀錄概論
            臺東 烏石鼻
            臺東 池上錦園村
         第三天  2018.05.06
            臺東 鹿野高台
            屏東 龍磐公園
            屏東 風吹砂
         第四天  2018.05.07
            屏東 關山


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★+0.5

         扣半分因為給分個人覺得不太甜

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)無教噢
 無教學用書，老師本身就是教科書

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         老師到每個定點會讓大家坐下來，然後開始介紹當地的地質或地形
         每個定點地停留時間不一定，但老師講完之後通常會留個10分鐘-15分鐘
         讓同學拍拍照走走看看，走的路線有些是觀光客會走的
         也有些就是路邊、河邊、海邊，不是觀光客會去的
         但會停下來的地點都是很有介紹價值的

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         主要評分依據只有一份期末報告，兩人一組合力完成
         出隊回來之後一陣子才需要繳交
         主要紀錄出野外的所有筆記，自行補充相關資料等等
         另外頂多就是老師助教對同學的印象分數

         個人覺得不是很甜，也可能是我沒摸到老師想要的高分區
         我出野外聽課通常都坐很前面寫筆記，期末報告也詳細書寫
         但期末拿到A-而已，同行有人期末報告份量較少但有A的分數
         我不太好評估如何拿高分

      ρ 考題型式、作業方式 無考試，作業如上

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         出席率不需額外討論，一學期四天的野外課，無法出席等於沒修課

         加簽是第一週上課的時候用抽籤的，第一週現場會公布要出野外的日期
         無法出席的同學就要事先退出加簽資格，抽籤名額基本上就是一輛遊覽車
         原本簽上+加簽的同學大約30人，現場要繳交保證金

         總花費大約是4000元，根據每一屆會有點出入

      Ψ 總結

         白天的行程不少，晚上回到住宿的地方通常有不少自由時間
         大學生不意外地會開始聯誼玩桌遊之類的
         簡單來說，這可以算是比較冷門不為人知的戀愛巴士
         我這一屆出野外回來，有學姊學弟交往，也有女同學跟助教交往
         應該是巧合，這門課不同於地調都是同系同學成群去
         我這次去很多單身男女自己去，原先互相認識的人很少

         另外，住宿品質很棒，老師跟花蓮瑞穗一間"山下民宿"老闆感覺關係很好
         這間民宿室內外都有溫泉，非常高級的民宿，我們住了兩晚
         到墾丁住類似青旅的地方
         以花費4000元玩四天三夜交交朋友
         整體來說很不錯，我這一屆有很多大四學生去當作當作小畢旅玩

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.64.211.191
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1547560675.A.CC0.html
※ 編輯: cswpeter (61.64.211.191), 01/15/2019 22:21:27
※ 編輯: cswpeter (61.64.211.191), 01/15/2019 22:57:12
推 acpupu: 成績出來了？01/15 23:53
※ 編輯: cswpeter (61.64.211.191), 01/16/2019 00:05:59
推 wurandaulf: 推阿山地調 刀子嘴豆腐心 01/18 12:54
推 swaggg: 瑞穗那間民宿真的很爽 01/18 22:37
