作者raebgn0rts (熊的撞牆)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 工程數學-線性代數 劉志文時間Mon Jul  8 19:39:14 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
         是

      哪一學年度修課：
107-1
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
劉志文
λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)
 電機系必修
δ 課程大概內容
1. Matrices, Vectors and Systems of Linear Equations
2. Matrices and Linear Transformations
3. Determinants
4. Subspaces and Their Properties
5. Eigenvalues, Eigenvectors and Diagonalization
6. Orthogonality
7. Vector Spaces


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
五顆
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
Elementary Linear Algebra - A Matrix Approach, 2nd Ed., by, L. E. Spence, A. J
. Insel and S. H. Friedberg
μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
全程用板書 主要是證明課本上的定理
老師數學很強
證明定理時有時候會用有別於課本的方式證明
雖然段考不大會考課本上的定理證明
但我覺得蠻有趣的
還有老師段考前會有總複習 統整學過的東西
我覺得非常有用
老師上課會穿插自己當兵的小故事也蠻有趣的
不過要注意的是老師的板書有點亂
有時會跳來跳去的 可能稍微晃神幾分鍾就不知道筆記抄哪

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
期中期末各35%
剩下30%為平時成績
只有兩次小考當平時成績
考的超簡單（參見下一點） 我幾乎全拿
所以我最後好像沒什麼調分 （我算是沒有差）
ρ 考題型式、作業方式
段考是統一考 這學期兩次都算普通程度 大概寫考古題就能拿7 80分
平時考
第一次考三題
前兩題已經在課堂上洩題
跟課本的例題一模一樣 數字都沒改
最後一題是課本上定理的證明
第二次考兩題
兩題也有洩題  也跟課本一樣
ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
不看出席
很多人上課十分後才進教室老師也沒說什麼
小考前會寫信公布小考時間
所以只要來小考和段考好像也沒有差（？
基礎的話好像零基礎也沒差
應該會都簽 畢竟修課人數也才20出頭
老師人很好 都會很擔心我們聽不懂
或對數學很厭煩
老師還是系主任也經常說有任何問題
可以去他辦公室聊天
Ψ 總結
我覺得這門課超棒的
除了板書有點讓人痛苦外跟本沒有其他缺點
真的很納悶為什麼大部分人都去修其他班

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.34.127.238 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1562585956.A.618.html
※ 編輯: raebgn0rts (1.34.127.238 臺灣), 07/09/2019 22:02:38
※ 編輯: raebgn0rts (1.34.127.238 臺灣), 09/07/2019 21:43:31
