作者CareCynthia (星紫)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 李百祺 電工實驗（生醫工程）時間Tue Mar 24 18:26:55 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：108-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        李百祺

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        電機系實驗十選二必修

      δ 課程大概內容

        學期初訂好三人一組，整學期架構就是小組三次實驗加專題

        每次實驗小組寫一份結報整理數據加回答問題

        期中口頭報告自己組期末的規劃，再加一個簡單個人書面報告寫給兩組的建議

        最後期末專題，要小組書面報告跟上台demo成品

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★.5　甜涼適中，只是loading在學期前後分配有點不平均。

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        主要是實驗前會有助教上課，今年助教講的挺好的，簡潔有條理、步驟詳細，不
    過這部分每年不見得一樣就是了。

        做實驗是因為儀器不夠所以各組搶時段再到實驗室做，後面不用搶儀器的實驗跟
    專題就是隨時可以到實驗室做。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        實驗一(基本生醫信號量測)：10%
        實驗二(生醫信號量測電路之設計)：20%
        實驗三(穿戴式手錶生醫量測實驗)：10%
        期中報告(小組) 10%
        期中報告(個人) 10%
        期末專題 30%

        簡而言之，實驗跟專題都有做出來、報告有寫就基本都有A。

        想要更高的話據觀察，包裝是很有用的，像是報告的排版跟成品的美觀等等，跟
    賣產品一樣可以快速創造附加價值（咳

      ρ 考題型式、作業方式

        第一次實驗就是簡單試用一下BIOPAC而已，神速。

        第二次實驗卻來個大反差，幾乎把所有你期末專題「可能」會用到的要素都塞進
    去了，一整個爆量：麵包板上接出心電圖跟肌電圖後訊號再輸出到Arduino板用藍牙
    傳輸到手機自製APP上並且及時顯示波型；另外再用MATLAB寫個腦電圖訊號的濾波…
    …可以說程序複雜。

        第三次實驗量測本身不花甚麼時間，但是事前要把手錶的程式修改到跟現在的平
    台相容這點還蠻謎的。

        期末專題……基本上選題跟分配時間決定了期末爆肝的程度，很多組別都有用到
    Arduino，不想玩硬體也可以朝軟體方向train個AI出來，只要應用跟生醫有關都行。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        個人覺得整學期的loading分配實際上是

        實驗：10%--60%---30%--

        專題：------20%----80%

        總共：5%-30%10%-15%40%

        也就是高峰期覺得超忙但整體平均起來不算很重的感覺。

      Ψ 總結

        雖然是「生醫工程實驗」但是課程內容其實都圍繞在接電路或是拿現有的儀器量
    測生理訊號等等，總之十分的電機，生物不好也不用擔心（？

        整體來說還蠻推薦的。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.25.15 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1585045617.A.665.html
※ 編輯: CareCynthia (140.112.25.15 臺灣), 03/24/2020 18:30:01
推 alan824650: 推，感覺有趣！ 03/26 21:08
