作者kevin1ptt (蟻姨椅yee)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 李坤培 壁球(選修體育)時間Sun Feb  4 12:07:33 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：106-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        李坤培

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        全校（大學部似乎要先修滿體適能和三個專項才能修）

      δ 課程大概內容
        （以下不一定是正確的順序，只是憑印象列舉）

        壁球基本規則、場地介紹、現況
        握拍方式
        正拍、反拍擊球
        發球
        靠近後牆、前牆的球的處理
        比賽

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
 ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        每次上課大概會是這樣的流程：

        暖身

        閒聊：講一些最近發生的事或是對體育界的看法，
              可以聽到一些有趣的八卦

        小組練習：大概分成ABCD四組（因為四個場地），
                  每組大概8~10人，每次上課會先示範當天
                  要練習的內容，之後就讓各組各自練習。
                  有時候沒有上新的內容，直接練習上次的。
                  另外，偶爾會有老師對各組分別指導，但是會很累。

        找人比賽：大概是上了一兩個月之後開始，
                  大家幾乎都是找自己組的人比，
                  分數要記在發的單子上，期末會統計戰績。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        我應該算是中等體能、每次都會提早到練習，
        不過考試（詳下）和戰績都普普，最後拿A，
        和料想的差不多，感覺應該算頗紮實。
        （出席、考試和戰績不知道怎麼算出總成績）

      ρ 考題型式、作業方式
        沒有期中考，期末考是三分鐘內一個人連續擊球，
        最好是可以維持不掉球且累積超過某條線至少20球。
        （雖然老師是強調姿勢正確比較重要XD）
        老師會找成績比較不理想的問要不要補考。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        出席率應該是體育課都滿看重的，老師也會偶爾點點名。
        不過我們這組出現的人數持續下滑，一開始大概有8個，
        到期末左右都只剩4~6個...
        （對我的好處是運動量會比較大，感覺比較充實XD）
        不過點名有時候會是在上到一半的時候到各個場地去點，
        所以我朋友常常晚到但幾乎都還有被點到XD

        完全不用基礎，會從頭開始教。

        加簽是抽學生證，不過這門課因為要修滿專項才能修，
        所以來的人其實不多，印象中是19個抽14個之類的。
        我是原本就選上，朋友來加簽成功！

        老師人非常好，覺得很有親切感，在等別人練習的時候可以
        找老師聊聊天，有一次有聊到電競之類的話題覺得滿有趣的。

      Ψ 總結

        個人覺得壁球是非常有趣的一個運動，男女生都可以玩得很開心。
        老師也帶得不錯，感覺大家都很享受運動純粹的快樂。
        （老師也有說過選修體育的通常會比專項的還有熱情）
        一個特點是運動量非常大，因為要一直跑來跑去的，
        如果喜歡運動的人應該會很喜歡。
        還有一個好處是場地在室內，所以冬天或雨天都不太會影響！
        希望以後還可以維持打壁球的習慣～


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.232.59.35
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1517717258.A.FBA.html
推 cookie20125: 不是被強迫修的 當然熱情@@ 02/04 12:38

沒錯，就是這個意思！
※ 編輯: kevin1ptt (36.232.59.35), 02/04/2018 12:46:54
推 Seanpan: 推李老師，我也是修他的壁球課 02/11 07:07
