作者betty520328 (想飛)看板NTUcourse標題[評價] 109-2 郭巧玲 地圖與地理資訊系統時間Fri Jul 16 17:41:11 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
                是

      哪一學年度修課：
                 109-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 郭巧玲

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                 地理系大一必修

      δ 課程大概內容
                 節錄自CEIBA
                 W2 地圖基本介紹
                 W3.4 坐標系統與投影方法
                 W5.7 資料蒐集、資料處理、品質評估與誤差
                 W8.10 地圖設計與展示
                 W9 期中考
                 W11.12 地理資訊管理與查詢
                 W13.14 地理資訊分析
                 W15.16 地理資訊系統應用與慣例
                 W17 期末考
                 W18 期末專題報告

                 實際上課進度跟表訂有落差，基本上只有開學前幾週照著進度走，後面
                 就進入一個老師一直表示上不完的狀況
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 想學QGIS, ArcGIS★★★★★
                 想畫出好看的地圖★★★★★
                 想拿甜學分★★★★★
                 在意準時下課☆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 無，使用老師自編投影片

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 這學期前三分之一的課堂皆為老師授課，進到地理資訊系統的操作後
                 會由助教帶實習課，實際操作上課教的內容，實作課的時間會視學生
                 操作情形及該課內容複雜度而定，也因此老師訂的進度就一去不復反
                 ，老師想教的東西很多但真的沒有時間（汗），學期後半授課時間和
                 操作時間幾乎是佔據課堂各一半的比例，每堂實習課也會有相應的作
                 業幫助同學課後更熟悉軟體操作方式。我個人認為老師的上課風格輕
                 鬆，鼓勵學生發言，不論在期末報告或是課堂發言都是採鼓勵的態度
                 ，作業有問題詢問老師也會很耐心的回答，是一位可以強烈感受到教
                 學熱情的老師。但因為進度上不完的關係，從開始有實作課後就沒有
                 準時下課過，789.的課上到40分是基本，後來幾乎都到6.對於晚上有
                 安排的同學有點困擾。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 課堂討論與表現10%
                 實習與作業25%
                 期中考20%
                 期末考25%
                 期末專題20%

                 以個人感受給分很甜，期中及期末考滿分皆超過100分，且認真寫有
                 很高的機率可以實拿超過100，作業也是照著做幾乎都可以拿100，因
                 此期末總成績結算下來都能獲得不錯的分數。
                 但須注意的是這堂課的作業偏多，這學期總共有10次實作作業，且並
                 不會在一開始就公布，常常在實習課結束後兩週才突然收到作業公告
                 ，雖然老師設的截止期限都很長（長到超過期末考週XD），但還是會
                 有種很突然的感覺，喜歡進度跟作業有規劃的人可能要謹慎考慮。
                 另外期末專題是採小組利用Story map的形式報告，同樣也是在報告前
                 兩週才知道除了口頭還有10頁書面，又是一個措手不及，之前完全沒
                 提過，不過期末報告的主題很自由，可以選擇喜歡的主題發揮，老師
                 也會從旁給予協助，要求並不會太高。

      ρ 考題型式、作業方式
                 期中期末皆是申論題，出題方向與考古題無太大差別
                 期中考開放最後10分鐘可以查任何資料，期末則是因為線上考試改為
                 open book，因此加入一些須表達自己看法的題目，像是給一張疫情
                 確診地圖，要求找出待改進之處，並自己重製一張，很貼近當下生活
                 。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 重視出席率，每堂課會傳閱簽名單，且在地理系電腦室上課，有固定
                 座位，很明顯可看出誰沒到，這堂課是大一必修，不需要基礎就可以
                 修，加簽以雙輔優先其他人抽籤，以電腦數量為限。
      Ψ 總結
                 總體來說作為地理系的必修課，可以很紮實地學到關於地理資訊系統
                 的操作及應用，還可以獲得使用ArcGIS pro的權利（學校幫忙付錢xd）
                 ，看到自己可以畫出好看易懂的圖會很有成就感，如果能接受不定時
                 的作業指派，跟周五晚上沒事晚下課也沒關係的話，那很推這堂課絕
                 對是內容扎實且實用的課程。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 112.78.90.137 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1626428476.A.2C2.html
推 nolonger: 推 07/17 14:37
推 sinonomeregu: 推，老師真的教學熱忱破表，但作業也是來得蠻突然 07/18 01:54
→ sinonomeregu: 的，但上課有好好跟真的不難做，助教的投影片也蠻 07/18 01:54
→ sinonomeregu: 有幫助的，實際做起來成就感很高 07/18 01:55
