作者YSae9 (就簡單)看板NTUcourse標題[評價] 109-1 戴可馨 活出快樂時間Sat Jan 16 09:44:21 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
（是／否／其他條件）：是

哪一學年度修課：

109-1

ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

戴可馨

λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

通識A48

δ 課程大概內容

Module 1: Deconstruct the Elements of a Good Life
Module 2: Turn Deficits into Strengths
Module 3: Manage Stress with Breath, Sleep & Self-Care (Online only; no in-class session)
Module 4: Connect Body Mind Spirit for Transformation
Module 5: Regulate Emotions with Self-Compassion & Self Love (10/15)
Module 6: Heal and be Awed by Nature (10/22)
Module 7: Reframe your Belief and Change the Story
Module 8: Seek Safety within your Body
Session 9: Experience Mindfulness & Meditation
Module 10: Demystify Spirit & Energy
Module 11: Practice Kindness & Help Others (online only session)
Module 12: Build Empathy & Social Connections
Session 13: Do Gratitude & Count your Blessings
Session 14: Reassessing Joy, Happiness, Meaning & Purpose
（取自NTU COOL）
12~14週1~2點有陰陽瑜伽課程~~

Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

想修涼課★★★★
想修甜課★★★★★
不想被鞭策讀書★★★★★
好奇如何快樂★★★★★
不想被煙熏到★
不喜歡互動★
上課喜歡在台下說話★
喜歡遲到翹課★
不喜歡瑜伽★


η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

老師有投影片，都會放上NTU COOL

μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

通常一開始會是walking meditation，再來就是各種豐富內容，有投影片的、也有實際操作的（瑜伽、冥想、按摩、團體活動等等等）（團體活動可能是隨機找幾個人然後分享生活大小事，我們都講中文）

σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

出席42%（一堂課三分，我全勤就42全拿）
作業31.5%（不要太敷衍就會接近滿分我是拿27.5）
網路小考11%（不難，我10分）
期末心得15.5（有交電子檔有出席最後一堂課口頭兩分鐘報告就滿分，15.5全拿）


ρ 考題型式、作業方式

作業就是寫心得，大概就是一個禮拜有兩份，一份是閱讀參考資料（四五篇小文章）然後寫心得、一份是實際演練然後寫心得。（心得大概像高中閱讀測驗的量就夠了）
無期中期末
有一次兩分鐘口頭報告（很隨性坐在地上那種，我還直接拿紙條照稿念老師也沒怎樣）

ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

加簽請早，我7：20到時已經第17個了，8：18就53人滿人（10：20才上課），後來老師破例開放到58人
老師很不喜歡有人在上課時竊竊私語、滑手機。
根據討論，有認識的人在身邊一起做瑜伽或伸展或分享心事很多人表示很尷尬。
瑜珈墊加磚頭大約700。
出遊花400元左右。（可以認識新朋友！）
第十四週是最後一堂課，因為後面三堂（十五週到十七週的時間都借去出遊了。）
有一堂課是做薩滿的儀式，會整個被煙熏到，會忌諱的不要來。


Ψ 總結

最後A+
如果重來我還是會選這堂課，舒服、甜、又能學到跟生活息息相關的東西。有幾堂真的很到心坎裡！而且很感謝有這樣的課程！
老師有分享他的故事，聽到的時候差點哭了，老師真的是把自己自己親自經歷過然後恢復後來跟大家分享的，這些內容都是有血有淚的！一定要扎實地做！如果不想扎實做就給其他人機會吧~我相信有很多有情緒困擾的人會很想修這堂課。
老師是一個極具同理心的人，絕對不會批判你或亂要求你，是個好到不行的老師，有一次早上上課前在教室外面等，老師經過就很大的微笑跟我說「早安~」，一整個心晴就好到爆炸，原來世界還是可以充滿歡樂的。
老師也不會嫌棄你的英文不好，有一次我要發言，但我英文真的爛到爆問老師可不可以講中文，結果我就講中文然後請人超好的助教翻譯，聽不懂老師的英文旁邊同學也會幫忙翻譯，語言真的在這堂課不是障礙，他也盡量用簡單的英文詞彙，看影片的英文雖然很難，但都有影像所以還是能理解。（也有同學硬用文法全錯的英文講，但老師完全微笑聽你講完還給回饋！）
上完這堂課的心得就是，不想結束這堂課。最後老師還有印book of wisdom。有大家的心得~
不過還是分享一下我所知道後悔修這堂課的人通常是什麼狀況：不相信身心靈然後會嘴老師QQ、不喜歡做瑜伽就每堂課很痛苦敷衍下去QQ、不感恩或很自以為是就什麼心得都寫不出來（因為老師要你感恩、讚美、做好事等等）
總之、來就知道了，而想知道的唯一條件就是：請早點來排隊！！！！

-----
Sent from JPTT on my Asus ASUS_X01BDA.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 27.247.194.70 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1610761463.A.4E7.html
推 awenla124: 推Mala 老師人真的超好 01/17 20:42
推 cuteSquirrel: 陽光正面推 01/18 14:14
