作者s880162tina (Tina)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 陳國泰 會計資訊系統時間Tue Jan 17 21:39:51 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：105-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         陳國泰

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         會計系 大四必修

      δ 課程大概內容
         Chapter1.Introduction to Accounting Information Systems
         Chapter2.Enterprise Systems Introduction to SAP B1
         Chapter3.Electronic Business Systems
         Chapter4.Documenting Infromation Systems & VISIO
         Chapter5.Database Management Systems
         Chapter6.Relational Database
         Chapter7.Enterprise Risk Management and Internal Control
         Chapter8.Introduction to Pervasive Control
         Chapter9.Application Controls
         Chapter10.The Order Entry/Sales Process
         Chapter11.The Billing/Accounting Receivables/Case Receipts Process
         Chapter12.The Purchasing Process
         Chapter13.Accounts Payable/Cash Disbursement Process

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         Accounting Information Systems., 10th Edition,2014
         by Gelinas, U.J., R.B.Dull,and P.R.Wheeler

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         在管一大電腦教室上課
         老師會在投影幕上投投影片，偶爾切學生的電腦螢幕
         搭配很少量板書，與Access、SAP B1上機實作

         過去聽聞這門課的風評不是非常良好，但修下去之後覺得也沒那麼差
         老師講解的其實頗清楚易懂，進度有時候很慢就是了
         常常為人詬病學了SAP B1出社會也用不到一樣的系統
         老師回應就算用不到一樣的系統，多接觸一種程式介面也是經驗的累積
         個人覺得不無道理

         講課中間會隨口提問，如果有佛心同學願意跟老師對話老師會比較開心
         沒有人回答老師也不會點誰，就默默的上下去（覺得悲傷）

         期中考前的課程內容大概可以叫做會計資訊系統名詞解釋大會
         期中考後很像審計的會計循環那幾章，針對電腦審計的版本

         整學期下來我覺得老師其實人蠻好的
         會回應學生的意見，也會視情況調整
         甚至坳不過學生簽了超過電腦教室座位的學生數量
         但是因為出席率..摁....上課是不會沒位置坐的
         只是考試就要分兩間考

         這門學科的內容我也想不到有什麼可能教得讓學生有醍醐灌頂的感覺
         所以好像也不是老師教學的問題

         但評分還是只給兩顆星
         因為整學期結束之後我還是有「我到底學了什麼？！」的感覺囧
         只好安慰自己認識多認識一些名詞也是不錯


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         成績還沒出來，根據老師發期中考卷時的說法四十分以上就會過
         但是全班好像有一半以上的人不及格
         所以這樣好像也不算甜（？）
         等成績出來再補上


      ρ 考題型式、作業方式
         期中期末是選擇+手寫
         手寫可能包含畫作業的流程圖、ER Diagram，或審計考試那樣的手寫題
         想拿高分上課建議還是盡量聽老師講課、寫一點筆記
         上課舉的例子或老師花比較多時間強調的內容都很有可能出現在考題中
         如果可以硬把課本啃完應該也可以考得很不錯
         只唸投影片通常也不致於被當啦

         這學期總共出了三次作業
         第一次是畫DFD和系統流程圖
         第二次是Access
         第三次是SAP B1

         除了第一項作業大概畫了兩個整天（不熟VISIO繪圖+草稿也想很久QQ）
         第二次、第三次作業如果上課上機的時候有聽、有做筆記
         大概都是秒殺，一個小時內解決


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         完全不在乎出席率，但是沒跟到上機也沒朋友可以靠的話作業會寫不出來
         基礎的話，沒修過審計大概會真的完全不知道在幹嘛

         加簽從會研所開始簽，通常上學期會研所簽完就超過人數了
         因為教室座位比會計系一屆的人數少，所以這門課上下學期都開
         下學期應該好簽很多
         如果有特殊緣由可以跟老師求求看


      Ψ 總結
         大概沒什麼外系的同學來修這門課但還是寫了這篇
         一面是開學的時候我許願所有課都如願加簽成功的話就要每門課都發評價文...
         一方面是給未來需要修這門課的同學參考、有點心理準備

         聽說過去曾經有某學期上課情形非常可怕（一切螢幕就吵到老師索性不切等）
         我是覺得老師人真的蠻好的
         還是希望未來學弟妹也可以給予老師基本的尊重
         不想上課安靜坐在位子上、甚至不要來，老師也不會扣你出缺席成績
         以上～祝大家都能順利通過

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 219.70.122.201
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1484660393.A.029.html
推 cookie20125: 推推 無奈必修 01/17 22:19
推 MrDino: 推推終於有資訊出現了…… 01/18 00:18
推 amy122488: 老師人很好 但真的很無聊(._.) 01/26 01:02
