作者jessiii1045 (絜晞☆)看板NTUcourse標題[評價] 109-2 劉怡靖 組織行為學時間Wed Jul 14 00:16:40 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
 ?

是
      哪一學年度修課：
109-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
劉怡靖

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

工管系大二選修
      δ 課程大概內容

W1 Intro
W2 What is Organizational Behavior?
W3 Attitudes and Job Satisfaction (1)
W4 Attitudes and Job Satisfaction (2)
W5 Emotions and Moods
W6 Personality and Values
W8 Perception and Individual Decision Making
W9 Motivation Concepts
W12 Motivation: From Concepts to Applications
W13 Foundations of Group Behavior
W14 Understanding Work Teams
W15 Leadership by Guest Speaker
W16 Conflict and Negotiation
W17 Organizational Culture

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
想感受怡靖的魅力：★★★★★
初次接觸組織行為：★★★★★
以後想走人資：★★★★★
未來想創業或覺得會成為主管：★★★★★
不喜歡單純坐在台下聽講：★★★★★
不喜歡申論：★★★★★（選擇和一題簡答）
覺得上課跟老師、同學互動是殘害心靈的行為：-★
上台報告恐懼症：-★
想修涼課：-★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
Organizational Behavior by Stephen P. Robbins & Timothy A. Judge (18th edition
).

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
上課前會進行Jeopardy，目的讓學生預習該週課程。Jeopardy分為1、2、3分，可以自選
，
滿分15分，一學期觀察下來大部分同學都拿3分題，如果都答對只要寫五週XD，但我常沒
什
麼時間看課本，都拿2分題，難度的話看過課本旁邊的解釋就會得分。
檢討完Jeopardy會複習前一週內容再進入當週主題，老師的投影片設計滿精緻的，講理論
的過程會穿插實例讓人不會感覺枯燥且對組織行為學更有概念。有時上課會有互動環節（
遊戲、討論），表現好的話該堂參與成績滿分，因此雖然這堂課可以用紙條代替在全班同
學前發言，還是需要跟其他同學互動，有社交恐懼的人修課前要三思。
第三節由兩組同學報告前一週主題，整學期看下來每組都很認真準備口頭報告，透過各組
報告能從生活中找到不少組織行為學理論的應用。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
Jeopardy questions: 15%
Class participation: 10%
Mid-term exam: 20 %
Final exam: 20%
Group project:
a.OB in your life: 10%
b.OB in a real organization: 25%

紮實甜，除了Jeopardy，還有兩次期考、兩份團體報告和課堂參與。期考難度中等偏易，
有認真看完課本刷完投影片不難拿分；書面團體報告需要找組織訪談，並用理論分析（如
組織文化、TAT），老師會寄信給每組回饋跟建議；口頭報告則是尋找生活中的案例帶入
指
定的主題，在第三節課報告。兩次報告都是團體為單位並採組員互評機制，最後的分數 =
 老師給分 * 互評得分比例，覺得可以有效抑制搭便車行為，有參與討論分數不會差。
上課參與成績分為上課發言、同學口頭報告心得，考量到有些同學不敢在眾人面前講話，
老師也提供Zuvio跟紙條的方式讓同學可以提出自己的想法。分數為舉手發言>Zuvio>紙條
，但也有紙條寫超好分數壓過舉手的情形，這學期改線上後取消紙條機制改為下課依序跟
老師分享或提問。
這門課各項評分會在課後放在ceiba，所以上完課或交完報告不久就會馬上看到成績。

      ρ 考題型式、作業方式
49題選擇、1題簡答

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
不重視出席，但Jeopardy會準時開始和結束，因此遲到就會喪失該週得分機會，以及每堂
都會記錄發言、心得成績，缺席該週成績即為F。
不需要基礎，對人資有興趣或單純想學知識都可以修，不能說上完一學期馬上就變elite
，但認真上對職場或生活都滿有幫助的。

初選限工管系二年級，外系依寄信時間決定加簽順序

      Ψ 總結
組員之前評論過這門課是「工管系存在感很高的課」，負擔不會到重但也不算涼。以本組
來說，書面報告分為四個milestone，除了第一次討論組織的選擇外，其餘平均都花至少3
個晚上討論、一次約4至5小時到大家頭有點暈才休息；口頭報告則是兩週前就開始準備題
材、前一週跟助教約時間討論架構跟運用的理論，報告前一週幾乎每天都在開會反覆修改
和練習。這堂課報告不能僅是單純將工作分派給組員，而是需要每位組員共同付出、產出
，對報告的內容有清楚的了解。
組行是一堂可以學到很多知識並用在生活上的好課，老師和助教超用心準備每週的課
程和看同學的報告、給予回饋。雖然每週要花不少時間看教科書、討論，但過完一學期會
覺得非常充實！


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.217.128.200 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1626193013.A.694.html
※ 編輯: jessiii1045 (180.217.128.200 臺灣), 07/14/2021 00:18:17
※ 編輯: jessiii1045 (180.217.128.200 臺灣), 07/14/2021 02:27:15
→ rrro: 推劉老師～～ 07/14 02:59
推 unmolk: 推 想修 07/14 03:20
推 cst94038: 大推怡靖的課！ 06/28 03:28
