作者aristoIris (:0)看板NTUcourse標題[評價] 111-1 張伯茹 田園生活體驗二時間Wed Jan 11 20:17:04 2023
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
   （是／否／其他條件）：是


哪一學年度修課：111-1

ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

   張伯茹

λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

   園藝系開 限非生農學院學生選修

δ 課程大概內容
https://i.imgur.com/UMEtTBn.jpg

   每天除了課程時段以外，會有早餐、中餐和晚餐，都是同組一起圍圓桌吃飯，
   晚上時段固定是演講課，而白天的課程內容單看名稱應該不會知道在槓麻 XD
   具體進行的事情大概是：

      - 春陽分場報到：待大家都放好行李、清好住宿空間後，花了點時間讓每一個人
        自我介紹、分組認識各組的組員。

      - 早安賞鳥：農場方會提供數組望遠鏡，大概夠兩人共用一組，會繞遍整個園區
        尋找樹鞘上的鳥。我以前從來沒這麼早起就為了賞鳥過，而且一開始不熟望遠
        鏡的操作，常常鳥都飛走了還沒聚焦到鳥的位置。不過大家也都是這樣，常常
        能聽到「你有看到嗎？」、「沒有欸。」的聲音此起彼落。

        不過適應也不需要太久，尤其當你能成功地看清楚一隻在樹頭上吃果子的鳥，
        能夠跟著旁邊領隊的解說了解牠的特徵、習性，真的很有趣且充滿成就感。

      - 春陽生態園區導覽：因為春陽其實也蠻小的，稍微走訪一下周遭樹林的部分，
        介紹一下常見的植物、昆蟲，大家稍微拍拍照就結束了。

      - 多肉植物組合：農場會提供各種多肉植物，每個同學要利用自己的美感將這些
        植物組合成一盆盆的盆栽，提供給農場販售。組裝過程蠻療癒的，最後也可以
        帶走一株自己最喜歡的成品。我個人還蠻喜歡的。

      - 原始林探幽：作為剛到梅峰的第一個活動，先針對梅峰周遭的森林環境導覽，
        也是認識一些植物、昆蟲的導覽。不得不說到了梅峰空間變大許多，更能好好
        地感受自然環境。空氣乾淨、視野開拓，是很清新的環境！而且導覽員很有趣
        一直告訴我們旁邊的哪些果實是可以吃的、甚麼味道，超級有趣！

      - 梅峰園區導覽：認識梅峰園區內的不同區域、溫室，可以認識許多不同花草、
        我們這組甚至逮到一隻在雞舍外面閒晃的雞，讓大家輪流嘗試抱著牠 XD。

      - 果園清園：算是第一個正式下田的工作。各組會被分配到不同的農事，多半是
        很累人的體力活。像是拔雜草、做除蟲記號、清理果園的石頭等等。

      - 百合水仙疏花、蘭蕨園整理：在溫室和植物園裡工作，像施肥、播油菜花種，
        或是修剪樹枝、除雜草等等。有趣的是那裏的姊姊人很好，還讓每個人嘗試開
        農園旁邊的工作車，甚至讓大家上去輪流搭，真的是很新奇的體驗！

      - 白頭翁定植：協助將白頭翁定植在戶外的農園裡，邊和旁邊的人聊天邊挖土、
        把植物栽種下去，整個過程還蠻放鬆、療癒的。

   基本上都是導覽、介紹類，了解春陽、梅峰兩個農場周遭的花草、動物，
   除此之外就是一些幫忙農場的體力活，但每個活動基本上都不會枯燥。


Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

   想交不同系級的朋友：★★★★★
   期末考完想去山上玩：★★★★★
   對高山農事很有興趣：★★★★★
   想要爽玩又有一學分：★★★★★

   非常討厭團體生活：★
   無法忍受超低氣溫：★  （建議修夏季班，夏天上山應該比較舒服？）


η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

   無。不過助教在上山前有整理必帶行李清單，請務必熟讀。


μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

   如課程內容所述。


σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

   評分包含組內互評和助教針對各項活動參與的評分。

   每天都會有一個組內互評的表單要填，最後助教應該也會透過課程中的觀察給分。
   這部分等分佈出來再補上 XD，不過都選這門課了應該不太需要在意甜不甜（吧？）


ρ 考題型式、作業方式

   無。

   因故無法上山的人需要寫一篇關於台灣現代農業的報告作為成績的部分，
   不過最後似乎所有修課的同學都有上山就是了。


ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

   因為上課時間在第十七週，因此「一定」要確保該週沒有其他事情。
   （但也是有不少人晚上還在趕期末報告、lab meeting 就是了...）

   選上和想加簽的同學必須出席期初第三週的第一堂課，加簽會當場抽籤並登記順序。
   當天沒加簽的同學也不用灰心，印象中聽老師所說，因為許多人會期中停修的關係，
   往年如果第一堂課有來教室加簽，多半可以排到。

   值得一提的是：老師和助教人都很好，行政事項的宣達都很詳細、清楚且有效率，
   上山後甚至可以看到同學在班級群組傳幫老師拍照做的梗圖哈哈哈哈。

   然後因為食宿都是大家一起，如果很討厭團體生活的人可能要三思，
   不過也不用太緊張，畢竟在同個環境，兩三天後大家就都熟了～

   另外春陽、梅峰農場那邊在最後回饋的時候也會仔細聆聽同學們的意見，
   像是農事、食宿的問題，並尋求改進的空間。算是對來實習的學生蠻用心的。


Ψ 總結

   輕鬆好課，還可以上山玩，絕對必選。

   第三天晚上甚至追加了不在課表上的看星星行程，在山上沒有光害、和同學們聽著
   解說員介紹各個星座的故事邊看滿天的星星，是又 chill 又浪漫的一件事情～

   不過今年上山的同學大半都已經 CP 了，所以讓老師想把這門課變成戀愛巴士（？）
   的願望破滅，但希望來年的大家可以盡力達成老師的這個願望哈哈哈哈。



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.140.247.164 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1673439427.A.F2D.html
※ 編輯: aristoIris (223.140.247.164 臺灣), 01/11/2023 20:18:43
推 mpedros: 課程網上沒有寫上課時間 所以課程不會出現在課表上嗎 01/25 15:53

   對的，要在開學後的說明會才會知道大概的課程內容與時段。
   但每學期的課程應該是差不多的，上面的課程還是可以做參考 XD。


※ 編輯: aristoIris (175.181.178.229 臺灣), 02/07/2023 00:55:28
推 abalonetoro: 我也這學期也修這班 推XD 02/12 00:46
