作者penguin828 (BB)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 白奇峰 當代固態材料導論時間Tue Jan 17 01:47:48 2017
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 105-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      白奇峰

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      材料系/所

      δ 課程大概內容
      review on solid state physics
      crystal to quasicrystal
      second quantization of fermions and bosons
      electron-electron, electron-phonon interaction
      Hubbard model
      Mott insulators, Anderson localization
      Boltzmann transport equation
      BEC
      BCS theory
      mesoscopic transport
      QHE
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      筆記, A Quantum Approach to Condensed Matter Physics

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      主要為老師講,有問題可隨時問

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      歡樂? 六次作業60%+abstract5%+期末書面15%及口頭報告20%  然後就A+了

      ρ 考題型式、作業方式
      六次作業
      無期中期末, 期中考周交期末報告的abstract
      期末考周上台報告(除了中文以外的語言都可)+交書面(英文)
      題目自訂

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
      沒點名 但缺課很可惜
      有點工數,量力/量化基礎, 沒修過固物也沒關係
      加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      無
      Ψ 總結
      5053好課推 老師說這像solid state phycis II


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.161.238.40
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1484588870.A.51F.html
※ 編輯: penguin828 (1.161.238.40), 01/17/2017 01:57:59
推 sam122094: 可惡想修，先修7025壓壓驚 01/17 02:13
→ penguin828: 阿 好像之前沒寫7025的 01/17 02:15
推 EchoRyne: 你修什麼課都馬A+ 01/17 02:27
推 ANUBISANKH: 推樓上 01/17 09:51
推 chy1010: 推樓上 01/17 14:44
