作者ts13tomato (ts13tomato)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 盧桂珍 大學國文一：莊子導讀時間Mon Jan 22 21:43:10 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

            是

      哪一學年度修課：

            106-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

            盧桂珍

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

            大學國文（共同必修）

      δ 課程大概內容

            老師將《莊子》原典打散，重新按主題分類如下：

            【序曲】休影息迹
            【單元一】安形無憂
            【單元二】無親與相忘
            【單元三】迷陽人世
            【單元四】無用之用
            【單元五】適性得志
            【單元六】齊物之思
            【終章】適變以逍遙

            授課時先對相關篇章進行翻譯，再深入講解當中的思想意涵，並輔以大量案
        例（老師自己、學長姐、古人……）闡釋莊子思想於生命現場的應用。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

            希望能學到不只是為了應付考試的知識者：5星
            想認識莊子如何回應人生中各面向難題者：5星
            想找個人（老師或同學）聊聊生命課題者：5星
            想知道莊子哲學如何實際應用於生活者：5星
            不喜歡回家有大量閱讀文本者：5星
            不喜歡與同學課堂討論者：4星
            不喜歡背課文、注釋者：5星
            想上完整本《莊子》者：1星
            不喜歡寫作文者：5星
            整體：4.5星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

           自行整理的《莊子》原典講義一本，課堂上統一訂購。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

            主要由老師口頭講授，搭配投影片重點提示，於授畢後上傳至ceiba供學生
        複習。本學期有兩次小組討論，偶會丟問題請自願的同學回答。

            老師口才極佳，無論是思想的闡釋或實例的補充皆清晰明瞭，說服力高，卻
        不會有咄咄逼人之感。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

            作業45%，考試55%。依老師的性格不會刁難學生，但她也說學校特別規定各
        等第的上限比例，讓她有點苦惱。

      ρ 考題型式、作業方式

        一、作業

        （一）個人書寫：自我的凝視(15%)

            主題為「生命影迹的反思與安頓」，字數以2,000字為原則。

            老師特別強調出這份作業不是要大家再寫一次自傳，而是希望我們回頭檢視
        影響自己的創傷經驗，透過書寫的方式學習處理過去的挫折。

            老師發還作文時，會簡單利用下課時間與同學個別聊聊書寫的主題。我向來
        不喜歡與人分享私事，卻在與老師對談的過程中感到舒適。原因就在老師願意先
        用同理的角度閱讀過我們的敘事，再和煦地與我們溝通未來可嘗試的行動和思考
        方向。恰到好處的關懷態度很受學生愛戴，讓這份作文不至淪為交差了事的作業
        。

        （二）分組報告(30%)

            擇至多兩首中文流行歌曲加以印證莊子的思想，因此需將配合的經典文句摘
        取、標註出來。包括「口頭」及「書面」兩部分，並註記每個段落的負責人。

            老師將全班分為六組（原則上同系會在一起），要求課堂上同組組員坐一起
        ，方便討論並熟絡感情。報告主題生活化所以不難發揮，老師會提供前幾屆的優
        秀範例作為參考。

        二、學期考(55%)

            老師不要求我們背誦原典，作答時只要瞭解經典意涵便可回答。如本次學期
        考兩題各提供14條原文，請學生分類並闡述即可。

            此外本堂課學期考時間與學校錯開（約安排在期末週前一個月），準備起來
        較不會有跟各科撞期的壓力。考完後進入分組報告環節。

        三、全勤者、擔任組長者及課堂表現精彩者加分。無故曠課者，扣總分。

            幾乎每堂點名。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

            按照老師自己的說法，開這堂課的目的是「在同學進入大學準備啟航時，於
        我們的行囊內放入幾個錦囊妙計」。聽老師講課處處能感受到她對學生的用心，
        像是雖然今年課程改成僅剩半學期，老師仍堅持記住每個學生的姓名，讓人倍感
        窩心。

            最後一堂課老師談到自己對思想研究的追尋過程。從大學時對儒家入事情懷
        的嚮往，碩士班改為研究魏晉玄學，博士班轉向鑽研佛家，最後才發現道家最能
        與生命呼應。由此可見老師對道家的熱誠，尤其是對道家式的積極性有獨到見地
        ，領導學生跳脫世俗成見，重新探究道家真諦。

      Ψ 總結

            桂珍老師與學生互動良好，懂得付出適當的關懷，其溫柔睿智的態度，成為
        學生很好的傾訴對象及重要的心靈依靠。闡述能力極佳，善將莊子原典以淺進方
        式重新詮釋，並加入生命現場的真人實例作說明，效果更為顯著。課程單元安排
        妥適，只要跟緊老師步調，便能完整地認識莊學真諦，並嘗試活用於生活。學期
        考人性化的出題方向，不要求學生大量背誦原典，而是提供原文並請學生分類闡
        釋，符合一貫的「活用」準則。

        p.s.老師下學期上的是「老子導讀」。星期一789的課方有名額，歡迎還沒選到
        大學國文的同學試試看！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.228.45.79
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1516628593.A.4E5.html
推 meyoxd: 推！我好像認識原poXD 01/22 22:24
→ sohandsomeim: 認真的老師 01/22 22:26
推 dy2012: 四年前修 超愛老師！ 01/22 22:57
推 a9075a9075: 桂珍必推 第一次知道道家是如此溫柔的一個學問 01/24 01:21
推 joydream823: 那個，想上完整本莊子的，即便是中文系專書課也不可 02/13 22:47
→ joydream823: 能上得完XD 大一時修老師的國文課，後來轉中文修莊子 02/13 22:47
→ joydream823: 專書，其實莊子的重要思想都有講到了 02/13 22:47
推 happy39: 推老師人超好 02/14 10:47
推 wobusi689: 推原po誠心推薦 06/29 11:54
