作者iamAI5566 (雅美五六)看板NTUcourse標題[評價] 107-2 賽局理論 呂學一時間Thu Jul 11 12:57:44 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
         107-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         呂學一

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         資工所選修 不用相關背景

      δ 課程大概內容
        Strategic Game, Nash Equilibrium, Two-Person Zero-Sum Game,
        Mix Extension, Bimatrix Game, Matrix Games, Correlated Strategy,
        Extensive Game, Behavior Strategy, Kuhn's Theorem,
        Equilibrium of Extensive Game, Behavior Nash,
        Subgame Perfect Equilibrium, Sequential Equilibrium, Bayesian Game

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★☆☆
         很會推導證明   ★★★★★
         喜歡老師風格者 ★★★★★
         想學賽局的應用 ★★☆☆☆
         混學分         ☆☆☆☆☆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         An Introductory Course on Mathematical Game Theory
         J. Gonzalez-Diaz, I. Garcia-Jurado, and M. G. Fiestras-Janeiro,
         American Math Society, 2010.

         但不用買課本 老師說這本也很難買
         都用投影片上課
         但是老師非常堅持上完課才會上傳到CEIBA
         所以上課的時候只能看投影幕

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         使用PPT上課
         老師上課會走來走去 問同學問題 答錯也沒關係
         有問題也都可以問 "上課沒有笨問題"

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         紮實不甜
         沒有作業 三次期中 一次期末

         學期初是說三次期中選兩次各30% 一次期末40%
         關於調整分數 老師的說法可以去看別篇心得文
         期中滿分120 但是看到學期成績才發現分數不是送你的 要除1.2回來
         期末滿分100

         "為了鼓勵大家修到期末&避免比較" 不會公布成績平均及分布
         如果要停修 老師也會馬上簽

      ρ 考題型式、作業方式
         沒有作業
         考試範圍不重複
         期中題目 8選6 或6選4作答
         期末就要全寫
         不開放大抄
         題型是證明、問答、計算
         但配分證明最多 計算相對較少

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         不點名 沒有很複雜的數學符號不用基礎

      Ψ 總結
         第一堂老師就開宗明義的說了
         這堂課是數學課
         上課的內容比較不會有賽局的應用

         考試方向很偏證明 觀念要很熟
         我之前在別的地方修個經有碰過一點點賽局 但是都是計算
         看懂上課的投影片跟會寫證明是兩回事
         對前面的同學應該滿甜的
         但像我一樣不太會寫證明的人 這堂課真的要考慮一下

         然後助教們可能要改太多人的考卷了
         第一次期中感覺給滿鬆的 後面感覺越改越嚴
         不能用第一次期中考的心態去考第二次

         自己是覺得這堂課滿硬的
         這堂課應該是我這學期花最多時間的
         雖然考試分數不太好看
         秉持著相信老師說過鼓勵大家修到期末 沒去停修
         最終就是被當慘啦

         最後 依照老師的公告
         這堂課原本修課人數是400人 C+以下人數124 算一下被當+停修的人數超過1/3
         給大家參考

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.150.89 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1562821068.A.084.html
→ wwwh0225: 停修給箭頭 07/11 13:04
推 thenolet: 經濟系蔡崇聖開的賽局可能比較適合想接觸賽局的人 07/11 13:20
推 tcfwbper: 隨機客的課差不多都這樣 07/11 13:46
→ charlie1667: 順帶一提 A+20%喔 07/11 16:51
推 sarsman: 推看懂投影片跟會寫證明是兩回事 07/11 17:16
推 penguin0172: A+20%也沒有很高啊…倒是那精美的被當比例 怕爆 07/11 18:36
噓 bearma0613: 沒實力就不要硬修 07/11 20:24
推 oncemore: 我記得以前的20分都是送的 07/11 22:56
→ nakabin: 早知道就停修了 有被騙的感覺 07/12 06:19
→ nakabin: 當超過1/3真的很硬 07/12 06:19
推 timestoneman: 老師沒寫被當比例吧（？ 07/12 15:20
→ wwwh0225: 依照老師的數據，也是只能算出停修+被當 ，但其實這兩個 07/12 16:26
→ wwwh0225: 差不多啦，只是有沒有記得下車罷了 07/12 16:26
推 ikrhioehu: 樓下hil 07/14 03:05
→ alan23273850: 我不是，電梯向下going down 07/14 11:50
推 NTHUlagka: 真的很硬 但有get到的成績好像也不會太差 07/14 13:19
→ hil: 滿分100分的期末考考超過9分最後拿到F的同學只有4位喔 07/21 14:39
→ hil: 期末考有60分完全是投影片的內容是我們在課堂上詳細解釋過的 07/21 14:49
→ hil: 另外40分也都是我們上課時詳細講解過的計算題的小變化題 07/21 14:53
推 zzzz8931: 樓上 hil 07/21 23:09
