作者hahaismela (哈哈是我啦)看板NTUcourse標題[評價] 110-1 王泓仁 總體經濟學上時間Wed Jan 19 18:32:26 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

        110-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        王泓仁

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        經濟系大二必修

      δ 課程大概內容

        第一節課同學會上台報告 MiniTed，然後老師會跟我們一起討論演講內容

        後兩節上正課，這學期大概涵蓋了GDP、通膨、開放經濟、消費模型等觀念

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        早九起得來               ★★★★★
        早九起不來               ★★★

        想要算到手痠的數學       ★★
        數學不好但想了解總體經濟 ★★★★★

        想多了解時事             ★★★★★

        推爆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        Macroeconomics, by Gregory N. Mankiw, 新月圖書公司代理

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        MiniTed討論 及 老師手抄板書

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        25%作業，最低一次不計
        35%期中考
        40%期末考

        有報告MiniTed額外加分，不過不清楚加分比例

      ρ 考題型式、作業方式


        考題涵蓋課本習題、作業、MiniTed，不會太難。只要有跟著老師的步調，然後
有?
        習一下課本後的習題，分數應該能不錯。不過要注意的一點是，老師非常注重所
謂
        經濟意涵，也就說單用圖形或數學式解釋各種現象是不合格的。要解釋清楚因果
關

        作業相較考題較為簡單

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         不點名，先修課程應該是總經原。但是我覺得如果想先修總經應該也是可以的
，老師會帶過所有觀念
        ，不用怕會沒聽過甚麼名詞。

        加簽似乎是加退選前兩周還三周都要到班，都有到的人中抽籤選出加簽名額

        我覺得第一節MiniTed的設計很棒，可以結合時事，或者將一些學到的經濟概念
運?
        雖然說考試裡面的MiniTed不來聽演講自己看同學做的簡報也能大致答對，但我
覺得
        報告的同學會花非常多時間整理相關資料，等於你花一節課就能吸收別人幫你整
理
        會提出一些觀點與我們一起討論，真的是獲益良多。
        像我有個朋友沒有一次在十點以前到達教室，我覺得就非常可惜(趁機偷嘴他XD)
        這學期的主題有像是加密貨幣、AI對經濟的影響、振興五倍卷、台灣與CPTPP、
熊貓外交
        等，都是蠻有趣的主題。


        另外，雖然後兩節正課內容老師會提供錄影放到哭阿上，但我覺得這門課是非常
適
        這學期一開始因為疫情，所以是線上上課。感覺課程就沒有那麼精彩，雖說板書
內
        但上課氛圍、大家一起思考的那種感覺是線上無法比擬的，所以我覺得如果想要
學
        來現場上課會有比較好的效果。

        另外，老師上課也會丟出一些問題跟我們一起討論，像是一些時事議題。上課氣
氛
        蠻輕鬆的，老師講話蠻幽默風趣的，課堂感覺蠻快樂(?


不過據說這門課相較於其他總經內容較淺，想要深深的內容可以考慮別的老師

      Ψ 總結

        好課推，不知道有沒有調分，但原始成績應該就夠高了(但A+占比不多)，但內容
很讚，也不太難
，有讀有上課有分

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.36.123.128 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1642588348.A.633.html
推 yongxchen: 考試會考超出上課範圍 還是給推01/20 00:04
推 ponsquare: 推泓仁 讓我真正喜歡上經濟學的教授！01/21 01:21
推 aristoIris: 哭啊 XDDDDD01/21 19:43
推 therealcaco3: 和其他總經班比起來教的內容真的是比較淺一點 或者 01/29 19:52
→ therealcaco3: 是我大一上吳聰敏的時候就已經學得比較多了(?01/29 19:52
應該確實比較淺，因為我大一是上較為簡單的經原也能聽懂大部分，不過我覺得對外系來
說是負擔不大又能學到東西的課就是了
※ 編輯: hahaismela (114.36.126.237 臺灣), 02/07/2022 08:46:28
※ 編輯: hahaismela (1.171.119.110 臺灣), 02/09/2022 11:45:19
※ 編輯: hahaismela (101.12.48.162 臺灣), 03/03/2022 06:56:09
