作者fxckingKevin (百濕不得騎姐)看板NTUcourse標題[評價]108-1 計算機程式 林宗男時間Wed Jan 22 16:08:39 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是，請主動告知


      哪一學年度修課：108-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
林宗男
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
電機系與數學系大一必修
      δ 課程大概內容
（正課內容）
    基本的 terminal/cmd 操作
    python idle介紹
    使用python畫圖(matplotlib)
    variables、Expressions、Statements的觀念
    使用string format
    string functions(大小寫、標點符號判斷)
    python function觀念、語法
    邏輯(True/False/and/or), if/else
    for/while loop
    List的各種使用方式、語法
    演算法(各種sorting)
    recursions
    Higher Order Functions
    set/dict 語法
    python random
    Function Decorators
    class觀念、語法
    class constructor / instance
    基本的 object oriented programming 觀念
    class operator overloading
    hash觀念、在class中overloading
    class states/methods
    class 繼承
    Data Abstraction (public、protected、private)

（實驗課內容）
    使用matplotlib、numpy
    terminal/cmd 操作
    檔案系統階層標準(Filesystem Hierarchy)
    python I/O
    Sending Email by python
    使用 Python Tutor
    DFS & BFS 演算法
    使用 Python Turtle 畫圖
    使用 python 處理 csv 檔案
    如何使用 Git
    網路爬蟲
    GUI application (pygame)
    event-driven programming
    螢幕錄影

（擷取自助教期末的信）

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
對於初學者  3到3.5顆星　
對於強者  5星

但程式其實還是要靠自己刷題多練，聽課的幫助有限。而強者到哪裡都可以過得很好，
根本不用在意這些。
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
[1] How to Think Like a Computer Scientist
[2] Python Tutorial
[3] Problem Solving with Algorithms and Data Structures
（實際上老師上課都會用自製的jupyter notebook 講義，但也曾多次強調上課講義內容
對於學習python來說並不足夠，需自行閱讀教科書）

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
老師使用jupyter notebook的講義跑範例程式，講解語法概念，偶爾會問學生問題或請學
生上台寫出自己的code
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
平時成績25%
期中考27.5%
期末考27.5%
Project 20%
額外加分5%（如上課回答問題等）

總共是105%，總成績不會歸一化，直接轉換成等第。期中期末滿分都超過一百，而超出一
百的分數也照算，所以也是有強者總成績超過105分。個人認為只要不擺爛，作業有認真寫
，project能動或有成果，助教都不會刁難你。
      ρ 考題型式、作業方式
OJ和助教人工閱卷

期中考出了許多演算法的題目，期末考則加考了一些class的基本語法，個人認為期中難
度較大，建議多刷ACM或者NPSC的題目。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
加簽是用抽籤的，我也是莫名其妙就抽到了，不確定有沒有本系優先。

這學期的計程開始搭配實驗課（計入選修學分），總共是3+2，據助教說實驗課可以不拿
學分但一定要出席(實驗課必點名)，在選課時記得注意不要衝堂。
（聽說有別班老師不要求出席實驗課的，還有待其他版友補充）

正課不點名，老師說如果你都會了最好不要出席，如果要出席就不要講話，那會干擾他上
課。

不需任何基礎，但會有許多很強的大神來修課，心態不要崩。

      Ψ 總結

課程版對於林老師的計程評價普遍不是很好，平心而論我也無法做甚麼辯解。老師的口條
並不是很好，課程也有些枯燥。我認為這堂課非常吃助教，遇到好的助教會帶你上天堂，
比起老師，學生跟助教的互動更加頻繁。

像我們這一屆的四個助教人都很好，又強又有耐心，會不厭其煩地幫忙解決問題，給分也
很大方。希望以後還能遇到這麼Nice的助教。

實驗課是助教上課，幾乎每次都要交作業，大多是實驗課結束就要寫好上傳，後來開始做
project之後期限有放寬到一周。題目比起其他班算是和藹許多，可以看出助教比起深度
更注重廣度，會介紹許多python的應用，但也是點到為止而已。

期中考較難，對於演算法的速度會有要求，一些題目需要了解quick sort 跟merge sort
才有辦法AC；期末考個人覺得有比較簡單，可能是顧慮到大家要做project的緣故。兩次
考試的平均分別是80跟78，但還是有神人可以接近破台，超過100分。

準備考試的方法除了要複習實驗課寫過跟老師上課提到的題目之外，也要著重複習助教考
前提示的重點，行有餘力可以多刷題培養手感。（平心而論這堂課規定的練習量真的不太
夠。）

Project 則是分組做出一個成果之後上台報告。沒有任何限制，大部分的人是做遊戲，也
有人做影像辨識、載歌軟體、物理模擬等。透過這個讓我了解到神人有多厲害，真的是只
有想不到，沒有做不到。很多人都做得很酷炫，完成度很高，美工也很強。

練習做出一個project對於程式能力跟合作能力都會有很大的提升，我認為是蠻不錯的課
程設計，而且看起來只要有做出成果就有基本分，如果期中期末考好的話，總成績不會難
看。

我不會說這門課很好很棒，但也沒有評價說的那麼不堪，是一門還不錯的必修課。

但下學年的助教可能會變，到時候會怎樣又很難說了。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.25.89.240 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1579680521.A.343.html
推 jason90814: 我也是這學期上宗男的計程，說真的感覺不太到口條差 01/22 18:09
→ jason90814: （可能是因為修過更爛到），也覺得有學到東西 01/22 18:09
※ 編輯: fxckingKevin (114.25.89.240 臺灣), 01/24/2020 16:06:09
