作者yummy8765 (tsuyoku)看板NTUcourse標題[評價] 105-2 手球初級 許君恆時間Thu Jul 27 03:14:04 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 105-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
許君恆

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
專項運動學群，無特別限制

      δ 課程大概內容
第一次上課：發課程大綱，用手球正式比賽影片講解規則
CEIBA裡面寫得滿多的，不過這學期體育課放掉一堆，所以真正上到的大概有
傳接球、射門、閃切：每次上課都會練習
防守基本技巧、兩人快攻互傳、三對三攻防、不同位置射門：每項大概只上過1~2次
期末考前有做幾次擲遠，因為這是期末考項目之一
印象中這學期滿多課因為下雨改室內，室內的話上防守技巧比較多

      Ω 私心推薦指數(以五分計) 
整體而言：★★★★☆
不太會打球單純來運動的：★★★★
不想打台大盃或中午通常很忙：★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
一開始傳接球，再來練射門和閃切(期末考會考)，之後看老師要教什麼
通常最後40分鐘會讓大家做分組比賽(照台大盃的分組)
除了上課以外，需要參加台大盃，不一定要打進複賽，但有一次缺席就會扣分

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
出席率25%，參加台大盃25%，課堂態度20%，期末考30%
期中額外有一個「全大運觀賽心得」(任一運動都可以)，加分10%
個人覺得紮實偏甜，出席+台大盃50%只要沒曠都會全給
但課堂態度我不知道老師怎麼算的...
老師開學的時候有說「只要你沒有太常表現出不想打的心情就好」
個人是翹課1次(有先報備)，期末考拿25分，台大盃沒翹過，有交心得，最後A+

      ρ 考題型式、作業方式
期末考：擲遠，射門，閃切，各10分
擲遠部分，男生丟大概0.8個足球場滿分，女生丟半個足球場滿分
射門和閃切則是老師用動作流暢度判斷，滿多人拿8分的

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
儘量不要翹課，老師說翹課扣得滿重的，翹課比率依照學校規定當人
真的沒辦法的話就先報備，好像會扣得比較少
另外，老師會把事假和病假都視為翹課，只有公假才不算
基礎的話...擲準真的滿吃臂力和技巧的
不過射門和閃切每堂課都會練，所以也還好

加簽會依照台大盃分組來決定是否加簽
通常女生是全簽，男生只要組員夠了就不簽

另外，之前會因為要參加台大盃的關係
最後2~3個禮拜不上課(大概15-16周期末考)
只是今年因為放太多，期末考到18周...

      Ψ 總結
一開始純粹是想修一個新的球類才選手球，也很排斥打台大盃
老師第一堂課也說「你們修完這學期後，大概也不會再接觸手球了吧」
不過，大概也是因為台大盃讓我認識手球的
雖然要多花好幾個中午和晚上來打球
不過真的會學到很多關於手球，以及非手球的知識
另外，手球滿重視團隊默契的，尤其是2人快傳的部分
如果跟認識的人一起來修的話，可能會更好玩也說不定


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.83.252.20
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1501096446.A.B3B.html
推 serenite: 推許君恆 08/03 10:08
