作者egg1127 (egg1127)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 池田晶子 日文一上時間Mon Mar  5 22:52:23 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：106-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)池田晶子

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
δ 課程大概內容
        0. 字母發音（數字、日常生活招呼語、教室內用語等）
        1. 名詞句一（自我介紹、指示詞等）
        2. 名詞句二（問路、所在位置、價格等）
        3. 動詞句（時刻、星期、日常動作等）
        4. 動詞句（日期、移動動詞、動作的手段等）
        5. 動詞句（他動詞、助詞de的用法、邀約等）
        6. 形容詞句（人事物的特點、比較級等）

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
       ★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
       來學日本語初級1

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
       一上課立刻小考，小考完後交換改、發還上週考卷，
       接著按照單字表念半課的單字，並一個一個字詞講解意思、漢字寫法、補充，
       中間會帶大家唱歌、看短片、介紹日本文化，
       最後翻開課本，唸句型、請大家對話。

       老師是個可愛的中年女性，講中文有點慢、帶有口音，常掛著微笑，分享一些好笑
       的事，然而他的時間規劃不太嚴謹，通常考試加上單字就已經花了一個多小時，唱
       歌或是看影片、介紹日本風情又要花上半小時，實際講解課文文法的時間不多，而
       且老師的文法講解不太清楚，對於初學者而言會有點辛苦。

       不過作為日本人，老師對於發音以及手寫的要求很高，上課時會請同學重複朗誦單
       字句子，直到老師覺得發音正確為止，漢字和國字的不同之處老師也會特別提醒，
       考試時抓得嚴。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
       應該是紮實分，只要肯花時間就學得會、學得好。
       小考分為兩部分：單字以及句子，基本上把單字列表全部背熟、課文搞懂就不會有
       什麼困難。
       每堂課會以小考卷作為點名。
       期中末就是各週小考的綜合版，另外加上助詞、疑問詞等填空，以及聽力，如果上
       課有在聽就不會有什麼問題，不會特別刁鑽。

      ρ 考題型式、作業方式
       考試如上，沒有作業。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
       老師每週一定點名，剛好沒有小考的時候就會一個一個點。
       病假可以事後才請，個人因為身體不適請過一次還被老師關切XD
       第一堂加簽來的人很多，老師會以系上有要求修第二外語的學生優先，抽學生證

      Ψ 總結
       老師人很好，但是對初學者而言教學內容並不夠完整，如果是已經有基礎者，很適
       合來這個班，會非常涼甜，還可以打下紮實的漢字基礎，也可以找老師修正發音。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.225.7.141
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1520261545.A.817.html
推 axehenry: 老師解釋不清楚可以靠助教吧，還是現在沒助教了？ 03/06 11:08
推 maggie90642: 沒有助教 推老師人好但真的初學者比較不適合 很常在 03/07 00:24
→ maggie90642: 聊天 03/07 00:24
推 junesoso: 畢業生經過推一下 老師人超好教得也不錯 03/21 17:08
