作者Ironpower (Ironpower)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 廖先順 機械設計原理時間Fri Jan 20 19:25:33 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是

      哪一學年度修課：

        105 學年度第一學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        廖先順 老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        機械系大三必修

      δ 課程大概內容

        1. 設計的原則 (大量 TED 影片、課本上的一些步驟等)
           此部分會和機械設計原理的期末專題合併，每堂會有討論時間。

        2. 材料力學 (Bending 等等)

        3. 工程材料 (金屬等材料選擇)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        想要學到許多觀念、知識：★★

        想要專心把期末機器人做好：★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        Machine Elements in Mechanical Design, 5/e, Mott, Pearson.

        (但其實整學期沒有用到)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        投影片上課，通常老師會講大約 1 個半小時，內容包含 TED 影片；課本

        的一些內容，每堂課皆會有約 30 分鐘的小組討論時間，討論內容會與當

        週上課的內容有關，有討論過像是如何訂期末專題的評分標準、設計的發

        想等等，算是一門輕鬆的課。

        老師講話有點小聲，上課的時候常常會不小心就不知道老師在講什麼了XD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        Homeworks                       20%
        Midterm presentation & report   30%
        project: test & report          40%
        Attitude                        10%

        甜。

      ρ 考題型式、作業方式

        Homeworks:

        前幾週上課皆會針對上課主題出一份作業，基本上就是小組討論時的內容

        ，皆與期末機器人專題有關，例如 Evaluation Criteria 等等。

        Midterm presentation & report

        期中報告主要是報告目前機器人的製作、設計進度，以及每個已經設計好

        的元件介紹等等，需上台報告 15 分鐘並製作一分書面報告。

        Project: test & report

        期末的時候會進行機器人的測試競賽，本年度的主題是爬竿機器人，須讓

        機器人爬上一根直徑 2.54 公分的鐵桿並把上面掛著的球吸下來，測試總

        共分兩週，第一週進行正規測試，包含爬竿的能力 (五分鐘來回上下爬)，

        以及抓球的能力(五分鐘可以抓到的球的數量)；第二週則是較輕鬆的花式

        爬竿，可表演任何內容，有人是在爬到一半的機體上放了六七瓶麥香飲料

        都還不會滑下來，我們是用我們的機器幫別人塗口紅跟刷牙XD

        實體測試的時候都會有組間互評，大家可以幫其他組別的機器人評分，教

        授會列為評分的標準之一。

        期末報告的部分延續期中報告，除了須把所有零件介紹清楚，包含原理、

        設計歷程等，也要附上機器的 BOM 表 (bill of materials)。

        Attitude:

        期末需繳交組員互評表，教授把貢獻度分為不好、尚可、好、佳四個區塊

        ，另外還要選出一位組員 MVP，很殘酷XDD


        以上所有部分皆是小組進行，本班的分組是 6 人一組，無期中期末。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        不重視出席率，修課應該要有工圖基礎，最好是能有材力、動力學的基礎

        會比較好啦！寫報告的時候做分析會可以寫比較多。

        (另外若找組別的話可以找有修有限元素法導論的同學，報告可以用有限元

        素分析)

      Ψ 總結

        相較於其他兩門機設班，這門會是讓大家有非常多時間可以做實作的班級，

        因為沒有考試、且作業都是與專題的機器人結合在一起，相較下來的壞處就

        是能學到比較少的東西。不過因為老師是第一年開這門課，期末時也提出以

        後可能可以增加寫作業之類的環節，但整體來說應該還是會以專題為重。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.246.197
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1484911535.A.4CC.html
