作者chjh20223 (SORRY從從)看板NTUcourse標題[評價] 104-2 陳信樹 高速介面積體電路設計時間Fri Jul 22 15:37:44 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
                 104-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 陳信樹

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                 電子所選修

      δ 課程大概內容
                 1.Introduction
                 2.Transmission line theory
                 3.Noise
                 4.Signaling
                 5.Power distribution
                 6.Timing
                 7.Signaling circuit

                 授課內容主要是"有線"高速傳輸電路設計
                 一般來說通訊電路設計分為有線無線兩種
                 顧名思義就是訊號在傳導中介質的不同

                 無線傳輸以手機做為代表 訊號會轉換成電磁波經過空氣傳遞到遠方
                 有線傳輸則是經過導線或電路介面

                 該課程著重於在有線高速傳輸下電路如何應付非理想效應

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 ★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 “ Digital Systems Engineering”
                    by William J. Dally and John W. Poulton,
                    Cambridge 1998.

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 以投影片為主
                 內容節錄自教科書精簡化
                 教授上課步調緩慢
                 講話慢慢的
                 雖然不見得可以當下聽懂 但回去自讀還算跟得上進度

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 Homework 20%
                 Midterm  30%
                 Final Report 50%

      ρ 考題型式、作業方式
                 有八次手寫作業
                 都是從課本習題出來的
                 有些解答網路上找得到
                 也可以跟歷屆解答做比較推答案
                 算是很好拿分的部分
                 整學期只有一次期中考 可以帶大抄進去
                 基本上考古題定生死

                 期末有個單人的專案設計 題目的規格很高十分難做
                 但基本上只要上台報告邏輯清晰
                 然後有發問 這部分的成績不會太差

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 不點名 不注重出席率 但期末專案報告一定要到
                 基礎需要電磁學 最好懂傳輸理論再來修習會比較好

      Ψ 總結
                 推薦給研究題目跟有線高速傳輸有關的學弟妹來修習
                 如果沒興趣或基礎不足可能會比較辛苦


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.17.168
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1469173066.A.999.html
推 r04943026: ADC界有大樹 07/22 15:39
→ r04943026: AD界伊澤瑞爾 07/22 15:40
