作者hahabooboo (只要平安)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 生理學 余佳慧時間Thu Jan 17 15:25:50 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課： 107-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       ch1呼吸生理:賴亮全

       其實本來第一週應該要先上湯志永老師的cell membrance，但湯老師該週出國，所

       以和賴老師調課。賴老師講課清楚、PPT編排周全，也會講明哪些公式要背、什麼

       數字會考，但非常佩服老師四節課下來沒講半句廢話或笑話，就這樣一路上到下

       課。

       ch2腸胃生理：余佳慧

       PPT全中文，非常便民(?)。老師說話速度不疾不徐、口齒清晰，內容分節也有條

       有理，不時會穿插科普小故事和與疾病相關的新聞報導；也會用日常生活的例子

       來解釋抽象的生化概念。雖然余老師的考題多元，讀起來有些費力，但人家都整

       理那麼周全的PPT給我們閱讀了，只能說一聲謝謝老師了。

       ch3細胞膜：湯志永

       可能是我的先備知識過於不足，聽了錄音檔兩次卻還是一知半解，因為沒能參透

       老師的授課內容，所以沒有立場對這堂課有太多評論。老師的PPT全英文，上課善

       用flash小動畫來解釋概念。

       ch4肌肉：郭鐘金

       唯一不上傳講義電子檔的老師，講義是要上課前一週，請各系負責人領回一份自

       己再分頭複印。講義的圖模糊、字很小，不太好閱讀，上課會用少許板書。看過有

       前輩讚揚郭老師的教學，我想我應該是資質駑鈍，還無法參透老師所授QQ

       ch5循環系統：張哲逢

       這學期剛進學校服務的年輕熱血新老師，非常有教學熱忱！雖然摻了物理和數學

       的循環系統讓我早早陣亡，但看著師者在台上傳道授業能如此澎湃，也值得了(?)

       老師的PPT編排很易讀，還貼心的附上一張手寫的公式表給大家複習時方便用；上

       課時喜歡隨處走動問同學問題，如果你不知道答案，老師也會用大家都聽得到的

       音量小小聲提示你，再由你透過麥克風告訴大家，上課氣氛很活絡！

       (再，下課問老師問題時，他得知我理科底子差，便熱心的歡迎我有問題可以去實

        驗室敲他門。後來我還真的帶了一票同學去他所上煩他，他花了一個多小時一個

       一個為我們重新講解了單元裡困難的概念，佛心！)

      ch6心臟生理：李宗玄

       老師上課的步調對魯姨如我來說，應該是最人性化的了。不疾不徐、內容著重重

       點，也會明說哪裡會考、哪個觀念重要，上到一半不時，會問在座懂得該觀念的

       人有多少，再依據大部分的人的程度，來微調講解的方法，是一位會隨時觀察學

       生吸收程度而調整上法的老師，推！

       (宗玄老師也熱心的讓我找他問了一個多小時問題，真的謝謝老師們不嫌棄同學的

        笨QQ)

       ch7CNS1:詹智強

       滿嘴笑話(幹話？)、上課氣氛活潑不無聊的老師，我好幾次在圖書館邊聽錄音檔

       ，邊止不住的科科笑。課程內容多傾向理解然後背誦，老師說：會考的都寫在講

       義裡了。

       ch8CNS2:郭鐘金 略

       ch9 內分泌一：蘇慧敏

       老師是一位和藹的媽媽，講話速度有些快，所以要很專心聽她說，尤其是關鍵字

       ，若一個閃神就跳下一張slide了。小缺點是老師投影的ppt編排和給學生的檔案

        編排不太一樣，有時候找不到對應的地方抄筆記，有點困擾。但總結來說老師講

       課算是深入淺出，不難聽懂~~~。

       ch10腎臟生理：林水龍

       腎臟有點很難，建議大家可以提早預習Q___Q

       老師是腎臟科醫師，最大優點是會隨口補充這些生理機制、藥品在臨床的應用，

       會有一種多學到東西的欣喜(?)。老師口條平穩、PPT也很清晰，就只差學生我太

       笨了。考題很活，完全是要融會貫通才寫的出來。

       ch11內分泌二：胡孟君

       老師也是一位和藹的媽媽，上課前特別叮嚀大家，內分泌生理不是只有背誦。


      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      生理所開的課，成績查詢和講義都放在生理所網站上。

      授課對象： 公衛系、物治系、牙醫系、職治系、外系

      δ 課程大概內容

      生理學的入門款

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      如果不介意連續上四節課的話五顆星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      課綱上有指定幾本原文書、上課前助教都會把講義放在生理所網站上，要自行列印

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      投影片、口述

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      1/3期中考＋1/3期末考+1/3實驗(包含實驗報告、實驗期末考)

      我忘記填教學意見了所以還看不到分數，但期中期末分數都會根據你所屬系所不同

      ，而有不同的及格分數。

      ρ 考題型式、作業方式

      這學期的期中期末都是9成以上單選、1成(或以下)填充題或是非題。考題是每個老

      師單獨出題，所以逼近考試前很容易出現棄X保Ｏ的念頭...

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      魯姨是個大學學測自然數學都只有10級分、理科腦比芝麻還小的純文組。在這樣

      先備知識嚴重不足的情況下上課確實痛苦，聽課的當下通常四節課聽完，只能聽懂

      三成甚至更少。課後我花了很多時間在補足高三選修生物和大一生物化學的片段，

      (高中生物-蔡任圃老師的youtube頻道是我的好朋友)，也都會重聽上課錄音檔一遍

      以上(導致現在對每位老師的教學優劣能信手捻來)。學校裡應該少有程度比我還不

      足的同學，雖然總成績還沒出來，但魯姨應該能安然過關。如果對生理學有興趣又

      願意花時間讀書，這堂課的收穫不會讓你失望～

      Ψ 總結

      一開始覺得每週換老師、每次都要重新適應不同的教學有些難適應。但後來覺得能

      在短短一學期，閱歷各個老師的教學風範，也是很過癮的事。

      喔喔！因為修課人數太多，所以兩次實驗課都是以十人為一組的情形下克難完成，

      應該不難想像十個人二十隻手，擠在小小實驗桌、分工那些有限的實驗工作，會

      是多麽克難........，但除此之外，正課還是值得推薦！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 182.239.121.117
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1547709958.A.C11.html
※ 編輯: hahabooboo (182.239.121.117), 01/17/2019 15:29:49
※ 編輯: hahabooboo (182.239.117.231), 01/17/2019 15:37:48
推 halfmoon6: 推哲逢 01/17 16:52
推 shikana: 我修生理學甲 余佳慧老師的全對才給分多選題讓我永生難 01/17 22:24
→ shikana: 忘 01/17 22:24
→ gb22hdfh55: 實驗課真的擠 一台電腦快十個人看 不知道在幹嘛 01/18 00:34
推 gonococcal: 推鐘金 01/18 21:57
推 wilhel: 推哲逢 01/21 16:24
