作者aquariuschi (億載金城武)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 中國經濟 羅竹平時間Mon Jan 13 17:32:21 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

      是

      哪一學年度修課：

       108-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      羅竹平

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      農經系選修

      δ 課程大概內容

      中國的改革開放
      中國經濟發展的機遇與挑戰
      中國近代衰弱之謎
      中國的農業
      龍象之爭
      中國的工業
      國有企業
      可持續發展
      中國的一帶一路

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      兩顆星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      無用書，老師會用簡報上課，之後也會放在CEIBA上

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      老師會根據當周主題講解三個小時，無討論課
      教學風格見仁見智，有些人可以狂做筆記，不過不見得每個人都能接受
      基本上老師不用麥克風，所以後排聲音會較小

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      可以不來上課，但不來上課會漏聽一點老師的額外補充
      這些通常會出現在考題中，所以不是特別甜
      只憑簡報來考試成績不會太好

      ρ 考題型式、作業方式

      期中期末各50%，20題簡答題，無作業

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      不須基礎，一類加簽
      老實說準備考試想拿高分，除了複習簡報以外
      其實最好都照著上課內容按部就班地回答
      寫了不少自己的想法，基本上不太會給分

      Ψ 總結

      這堂課的政治立場蠻明顯的
      想拿分的話在考卷上最好得寫出「有中國特色」的政治正確的答案
      比較適合給從未接觸過中國經貿與歷史的白紙同學來修
      或許會覺得收穫良多
      不然如果平常有在關注時事的話(而且不是特定媒體，比如中時)
      應該得盡量忍住吐槽的衝動才行
      不過如果願意配合的話，我相信分數應該會還不錯

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.25.121 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1578907943.A.C8B.html
※ 編輯: aquariuschi (140.112.25.121 臺灣), 01/13/2020 17:35:17
推 W30JL: 忍不住吐槽的衝動，還有期中的分數，所以停修了。 01/13 18:19
→ W30JL: 如果考試時出跟簡報內容相關的題目，請一定要照簡報內容寫 01/13 18:24
→ W30JL: ，寫自己的見解跟資料很可能會大爆死 01/13 18:24
推 thenolet: 想去年還躺著a+…今年發生什麼事 01/13 19:29
推 sunlift2013: 給分真D謎 01/15 19:05
推 sunday9338: 都回答中國特色的答案結果B- 真的謎 02/29 01:52
