作者cswpeter (cswpeter)看板NTUcourse標題[評價] 106-2 台灣傳統木建築概論 蔡明哲時間Tue Jan 15 23:23:41 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 106-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 蔡明哲

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         森林系生物材料學群選擇必修，屬臺灣自然環境領域課程
         土木系木構造學群選修課程

      δ 課程大概內容
        台灣傳統木建築概論課程，先介紹其來源、類型、發展、建造過程以及基礎構造
名
識，逐步再探討傳統木建築的屋頂、屋身、牆，並就穿斗式構造、抬樑式構造、疊斗式構
架的營造詳細說明。另，依授課進展程度適時安排五次戶外教學，參訪五種類型之台灣傳
統木建築。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        老師上課投影片好像是照某書的編排，但沒有買不影響

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        老師以投影片上課，有時候課程內容本身稍微悶
        但是，老師這人非常有趣，垃圾話超多，我常常笑到不能自己
        常常會點人回答問題，也很會記人，不管是因為科系還是外貌
        老師還常常會問你家鄉在哪，這學期有個澎湖的同學每次都被老師點
        "那個澎湖來的，你覺得呢，回答看看"
        答不出來也沒關係，老師會幫你接話

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        老師給分應該算甜，不過要拿很高分應該要花不少心思

      ρ 考題型式、作業方式

        老師期初會問同學想要考試還是報告
        這學期有幾個選項，報告或是影片或口試
        最後我們這學期是期中做報告，期末拍影片

        期中報告3-4人一組找一個跟木文化有關的主題上台簡報
        期初會先交出大綱讓老師看過，老師只會對於相去甚遠的提出建議
        期中老師聽簡報會問些相關問題，不過都不會太刁鑽
        是自己認真找資料做出的報告絕對沒問題
        老師只是不想要大家隨便找網路複製貼上而已

        期末拍影片，同樣的組別，要找一個木建築拍成介紹示範影片
        介紹的學期老師講過木頭結構或是功能或相關歷史等等
        沒有太多限制，能夠完整呈現一個木建築就好
        木建築沒有限定，這學期有一組跑去台中拍
        大家的影片風格很多元，有靜態對白的，也有很動態的
        當然也有非常搞笑的

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        這門課另外還有校外教學
        有幾週的上課會到台北市的木建築半日參觀
        我這學期去的是保安宮、林安泰古厝、欽差行臺
        老師找的導覽都不同於一般導覽，根本是學者等級
        可以把木建築來龍去脈，歷史文化講的真的深入淺出
        絕對不是隨便可以體驗到的

        除此之外還有個兩天一夜的校外教學
        超級可惜我撞到臺灣地質探索出野外，就沒有參加木建築
        (忘了說，校外教學出席不太會影響分數)
        (但真的很精彩不去太可惜)


      Ψ 總結

        上課頗涼是真的，但有時候課程本身有點悶，有趣的主要是戶外教學
        XDD
        老師真的是這個領域的翹楚，老師指導的大龍峒保安宮修復案
        獲得聯合國教科文組織的文化資產保存獎，是台灣多年來唯一一個
        而且老師也講很多生活相關的木文化
        有些真的頗實用
        最後一堂老師還說，以後你們買房要裝潢，或是要相關木建築顧問
        來找我，跟我說是我學生，我會給你很多建議
        老師人真的很好又有趣

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.64.211.191
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1547565824.A.80B.html
※ 編輯: cswpeter (61.64.211.191), 01/16/2019 00:08:37
推 tzuanlin: 請問非相關科系修課會很辛苦嗎？需要什麼基礎之類的？ 01/16 05:15
→ cswpeter: 完全不用相關基礎哦 01/16 11:13
推 a48956312: 政治系一直被點名回答 政治同學要修慎選 01/16 22:12
推 olioolio: 同時間修課的同學來推 01/20 17:03
→ olioolio: 修完之後看老房子比較有心得 01/20 17:03
