作者tonyflu (臺大牙醫系第十三把交椅)看板NTUcourse標題[評價] 109-1 洪巧菱 保齡球時間Mon Feb  1 13:07:06 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：yes


      哪一學年度修課：
109-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
洪巧菱

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
想學保齡球的同學

      δ 課程大概內容
就打保齡球啊

歐...大概是
前半學期會讓你把直球打好打滿
後半學期會開始教曲球飛碟球
然後中途穿插各種保齡球術語、保齡球常識等等。

其實內容沒有很重要
開開心心來打球就好～

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
想打保齡球★★★★★
缺體育學分★★★★★
不缺體育學分但想打保齡球★★★★★
喜歡三和夜市★★★★★★★★★★
總而言之想打保齡球★★★★★

週二下午課很多★★
不想為了一堂體育課而跑到三重上課-★
不覺得上體育課還要花錢-★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
沒這玩意

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
打球！

第一堂課應該是在新體某間教室，老師會播保齡球影片給大家看，順便確認選課名單、加
簽等等。我是初選就選上的，所以沒有很記得加簽狀況，但人數好像沒有很多。

第二堂課之後就是在三重E7play保齡球館上課，每次上課時都要先付100元給球館，然後可
以使用公用球鞋和公用球（順道一提，沒人的籃球機、blablabla機台也都可以一併玩xd）

通常老師會先帶操，然後稍稍複習一下上週內容以及本週內容，然後就放給各位自由打球
在打球的過程中，老師會巡各個球道、糾正你的動作
（有時候打很慢就是因為動作一直被糾正orz

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
絕對是讚的啦

      ρ 考題型式、作業方式
期中考主要是考打到一號瓶（所有球瓶中離你最近的那個），都有打到就滿分。
期末考是一號瓶+strike額外加分+解spare也會加分，但都很不難。
然後期末再交一篇心得就好，我是寫了人生第一次打火雞的感動XD

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
期末最後一天會有期末比賽！！這不會算入學期成績，單純大家打球快樂就好！
然後打出火雞還會拿到打火機獎，還有甲乙組高分賞、單局高分賞等等！
絕對是好玩的！

      Ψ 總結
感謝老師帶給了我大學中最愉快的一堂體育課

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.87.70 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1612156031.A.E7C.html
推 cal28802672: 板主推 02/01 15:41
推 mark10133: 推洪老師的保齡球課，好玩又可以學到東西分數也超甜， 02/02 12:05
→ mark10133: 推薦跟好朋友一起去修 02/02 12:05
推 Winson012345: 大推洪老師的保齡球課 老師人很好 而且根據個人修 02/04 22:37
→ Winson012345: 過那次的成績分布來看 要不拿A+也有點難 02/04 22:39
