作者Ironpower (Ironpower)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 蘇偉儁 楊士進 應用電子學時間Mon Jan 16 22:13:34 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是

      哪一學年度修課：

        105 學年度第一學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        蘇偉儁老師、楊士進老師 合開

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        機械系 知識領域選修 (電子電機領域)

      δ 課程大概內容

        蘇偉儁老師部份：AMP、MOSFET

        楊士進老師部份：Diode、BJT

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        ★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        Microelectronic Circuits, SEDRA/SMITH, Oxford.

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        蘇偉儁老師：

        投影片 + 板書，投影片部份都是電路、電子元件以及曲線的圖片，大部分

        的內容都可以在課本中找到；板書內容則包含推導、例題的解答等等，因此

        不要認為有投影片就不用抄筆記囉！老師上課比較平鋪直敘一點，有時候會

        覺得有點無聊哈哈哈，不過老師人蠻好的，而且肌肉很大XD

        楊士進老師：

        板書為主，在教二極體的原理時有使用投影片，其他部份都是板書，內容包

        含公式推導、例題以及一些整理。老師帶完觀念後會用會用例題來告訴大家

        該電子元件的功能，上課方式比較有趣一點，老師本人很好笑。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        期中考:         25%
        期末考:         25%
        實驗結報:       25%
        小考:           20%
        課堂表現:        5%

        應該是扎實分，成績還沒出來，之後補上。

      ρ 考題型式、作業方式

        期中期末：

        兩個老師的題目會各佔 50 分，大概都是 3~4 提的計算題，會有幾個子小題

        這樣。

        小考：

        總共考過三次，一次考一小時，形式和期中期末相同，難度稍減單一些。

        實驗：

        總共做六次實驗，每次實驗大約需要 1 個半小時至 2 小時不等，大部分的

        器材都頗新，因此做起來應該很順利。另外是三人一組，做完實驗後隔週上

        課須繳交一份結報。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        不重視出席率，另外加簽名額只限有人退選後才能加簽，因為實驗室的位置

        不多，沒辦法容納太多人同時做實驗。不須基礎，高中電學要有，克希和夫

        定律之類的。

      Ψ 總結

        這堂課在電機系應該算是基礎課程，在機械系的話難度大概比電子學一還要

        簡單一點，如果對基本電子元件想要有一些了解的話還蠻適合修的，建議大

        三、大四修習，有些地方跟自控、量測原理有關，可以一起理解。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.246.197
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1484576017.A.EDF.html
推 lsleon127: 肌肉大大>\\\\\< 01/16 23:19
推 mutichung: 再來推推 01/17 21:03
→ mutichung: 建議修習順序是電工→應電啦 如果有superposition、等 01/17 21:03
→ mutichung: 效電路的基礎概念的話會順利很多 01/17 21:03
→ mutichung: 當然也是有一堆同學倒著修或是同時一起修的 01/17 21:03
→ xup6jpu83: 強 01/19 11:04
推 justinme: 也有沒修電工直接修應電的XD 01/25 16:52
→ justinme: 個人是覺得讀通的話考試很好掌握，很棒的一門課！ 01/25 16:53
