作者markxmusic (markluvtaylor)看板NTUcourse標題[評價] 106-2 林俊宏 中國政治哲學二時間Fri Aug 24 19:34:53 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
是

      哪一學年度修課：

如標題 106-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

林俊宏 (社會科學院 政治學系 教授 )

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

政治系 政治理論組 必修
當然非本系也可以修 例如小弟我

      δ 課程大概內容

這部分跟CEIBA上的課程概述不太一樣，老師的進度比較慢
像是106-1的中國政治哲學一(簡稱中政哲一)主要講道先秦儒家(孔孟荀)而已
而這學期中政哲二 主要講道家(老莊黃)，之後分別上了墨子、韓非
就差不多到期末考了。根據老師的說法這門課(上+下)基本上不脫先秦的範疇

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

有時可能不克前來上課XD ★★★★★ (老師沒點過名)
想從政治的角度理解先秦諸子 ★★★★ (這次中政哲二主要是道家 其他家的思想較
少提及)
討厭一試定成績的★★★ (只有一次期末考喔~~~)
怕玄之又玄的道家★★ (有這類人嗎XD)
總結：★★★★☆ (至少是蠻對我的胃)


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

老師的個人網站放有教材
包含老師的論文、一些原典(本學期是莊子)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

純講課，有時用黑板寫少量文字。
可以在上、下向老師提問，老師總是炯炯有神的回答XD
有時下課打鐘一路答到上課敲鐘((要給老師時間上廁所呀~喂XD)


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)


像我上課通常聽不懂，但在考試前有看過範圍內老師的論文。
也有拿到A，參考同堂同學說法，B+以上不難。
老師也不是喜歡當人的人XD


      ρ 考題型式、作業方式

1次期末考 that's all.
4題申論，第1題必寫，其餘擇一作答。
關於期末考老師在前一堂都會說明規則。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

基本上沒點過名，一進門就開始講課。

據說上過中國政治史會比較有基礎，但我沒上過。
據同堂同學表示：有無上過中政史，不會有很大影響。

那麼
沒上過中政哲一會有影響嗎？我覺得也不會，頂多是範圍不同。



      Ψ 總結

中政哲一和二比較之下，
難度方面，個人認為：二>一
原因：道家並非筆者(大多數同學)的熟悉的範圍，
相較之下中政哲一講的儒家，其經典比較常出現在學校的課本或其他國文讀物中，
比較主流(?)
當然，也有可能是「道可道，非常道」XD


值得一提的是老師個人比較傾向道家，道家也是老師研究的主要領域，雖說有
點玄(筆者駑鈍)，但是從政治角度切入，能聽到跟中文系不太一樣的觀點，
總結的說，我很喜歡，大推~

OS：這學期終究沒能突破先秦R~~XD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.162.126.247
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1535110495.A.D9A.html
推 max5555559: 推，雖然不點名，但老師很會記人喔XD 08/24 23:28
推 amemiya75: 推原PO人生勝利組 08/27 16:59
推 dyyytong: 推樓上學霸 08/27 17:10
