作者abbyoyoright (abbabbyoyoright)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 吳旻旻 大學國文一時間Sun Jun 28 20:02:18 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：YES


      哪一學年度修課：
        108-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        吳旻旻

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        共同必修

      δ 課程大概內容
        老師好像是第一次開中國古典小說，以前都是開現代小說的樣子，老師會從魏晉
        筆記小說、唐傳奇等，一直講到清朝的鬼故事和科幻小說。每個時代都會挑幾篇
        給我們讀，整個學期可以上完課程大綱中文本的九成以上。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        ★★★★★（大推！！！）

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        老師會印紙本並發下

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        第一節課會先讓兩到三位同學上台報告，還有三題預習小考，考的就是當週文本
        的相關問題，大部分是用NTU COOL考選擇題，題目不會很刁鑽，有看通常就能答
        對。這兩件事做完以後就會開始上課，老師會先簡介當週要上的小說種類和流變
        等，然後帶著我們閱讀文本並翻譯，搭配投影片和少量板書。最後會留一段時間
        讓大家舉手回答老師問的一些問題，幾乎都是開放式（沒有標準答案），所以想
        回答就踴躍舉手發言，老師很鼓勵大家分享自己的想法！偶爾會有小組討論，但
        其他還是以個人舉手回答為主，一題不限一人回答，也不限一人只能回答一題，
        還有期中考後的那堂課看了一部電影（侯孝賢的刺客聶隱娘）。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        期中考、期末考、三次申論作業、五分鐘Talk Show、預習小考、上課發言。
        個人認為滿涼的，給分應該紮實偏甜。願意認真寫作業、每次上課都先稍微
        讀過文本、上課踴躍回答問題，努力是會有回報的！

      ρ 考題型式、作業方式
        期中期末都是三題申論、一題創作，也都是開書考試，盡量把答案寫多寫豐富，
        老師給分絕不吝嗇！三次申論作業都是個人作業，每次至少八百字，
        也是一樣的原則，認真寫的話分數應該不會太難看。五分鐘Talk Show占分不重，
        但大家常常都會講到忘我，平均每人大概會講到十幾分鐘，所以老師後來有幾次
        比較嚴格要求五分鐘，不然怕課會上不完。幸好我是前幾次報告的，可以在台上
        暢所欲言XD

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        老師會逐漸記得大家的名字，看起來沒有點名，但有時會突然問某某人是不是沒
        來，我個人是每次都有去，所以不確定出席分數會不會影響很大。

      Ψ 總結
        老師人非常溫柔，而且超級可愛！常常會寄信給同學，內容是晚安絮語或期末絮
        語之類的，也會在信中讚美同學上課分享的內容，並且鼓勵大家發言，最後獻上
        溫馨的祝福。此外，老師上課時講到好笑的部分會自己笑開懷，不少同學也都會
        踴躍回答老師提的問題，上課氣氛很好，個人覺得是既有趣又能有收穫，而且毫
        無壓力的一門國文課。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 150.117.235.173 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1593345740.A.CE7.html
※ 編輯: abbyoyoright (150.117.235.173 臺灣), 06/28/2020 20:07:26
推 Kelsier27: 推 旻旻超可愛~喜歡她自己上課上到很開心的樣子哈哈哈 06/28 20:38
推 jason90814: 同一堂課推爆！老師很尊重每個人不同的文句解讀，回 06/29 19:19
→ jason90814: 答問題或考試都沒有限一定答案 06/29 19:19
推 EEzionT: 推 07/13 16:28
