作者ntuedusa (台大教程學會)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 洪承宇 適性教學時間Sun Mar  8 19:31:24 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：108-1
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         洪承宇老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         教育專業課程選修課

      δ 課程大概內容
         課程內容就是不同的合作學習教學方法，例如：拼圖法、佐藤學（老師那次上課
         時，就真的很放鬆溫柔地教我們ＸＤ）、學思達、翻轉教室、MAPS教學法等等。
         課堂上，老師會講解教學法，也會提供小活動讓大家直接體驗，最後幾個禮拜則
         是各組用自己那一科的教學法進行教學演練。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         五顆星（沒什麼缺點ＸＤ）

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         皆是投影片，有時會有老師自己印的講義（有些是回家閱讀材料）

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         主要以投影片為主，比較教學法時，老師會讓大家去回憶自己的學習經驗，也會
         安排小小的討論，設想如果是這個教學法的話，可能會有甚麼問題發生，盡量是
         把教學套用到大家身上。上課偶爾會搭配影片教學，老師不會強迫同學發言，但
         會鼓勵各組發言，發言的話會得到撲克牌，課後都可以拿去換取課堂發言分數！
         老師的教學風格很活潑，而且因為有實作、體驗的機會（大推ＸＤ），很容易將
         這些教學法自然地吸收進去。我覺得簡易程度都十分適合初學者。最後還可以聽
         到各科用不同教學法演練，收穫很多。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         紮實分。期中考很看你申論的部分讀得熟不熟，另外是期末演示，因為你要負責
         教會台下的同學，因此這部分我覺得相當有難度。呈現時，老師會提供評分表，
         讓扮演老師的台下同學為你評價。當然老師自己也會幫你打分數啦ＸＤ

      ρ 考題型式、作業方式
         1.作業就是期末演示的報告書及心得，報告書要寫呈現概述、發想、操作的困難
           之處、小組如何解決、針對老師及同學對你的評價，你們如何改善、以及你最
           喜歡哪個教學法。
　     　2.期中考有簡答題及申論題，申論只要寫幾行就好，老師不求很多很多的，而且
           其實大概也只有40、50分鐘可以寫，不用太擔心！考題是出自老師提供的資料
           。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         出席率部分，老師有傳過幾次點名單，但老師也沒有確切說會怎麼樣。外系選修
         的話，不用有基礎，有聽就會（但期末呈現可能需要教程基礎，因為你要上台教
         大家～）老師的個性很free，老師有透露這堂課是老師本人最喜歡的課XDD因為
         老師可以看到我們自由展現自己，大開眼界哈哈。加簽的話，因為人不多，基本
         上都有簽，而且希望某些人數少的科能多一點人。但後來還是有用抽的，好像是
         因為後來人莫名太多。遲到的話，老師只會很溫柔地勸勉大家要準時到！（老師
         還會默默幫大家緩衝時間）

      Ψ 總結
         修適性教學其實大開我的眼界耶，這些教學法在我國高中時都沒有接觸過，而且
         都很有趣！你完全不必去硬記就會記得，畢竟老師上課就讓你操作啦～課堂間，
         老師會透過異質分組、同質分組增進同學間的互動，也因為是教學法的課程，因
         此我們在期末呈現時，很多同學會用議題來帶，例如社會科會利用辯論的方式，
         讓大家參與這個議題。但可能也因為期末呈現不限主題，導致在第一組使用議題
         進行教學之後，大家後面都跟進用議題來帶ＸＤ雖然自然科及英文科演練時，用
         議題去帶有些困難，效果上也比較那麼明顯。但我想如果老師可以提供呈現的方
         向及範例，讓大家知道可以怎麼去做，應該會更好！總結是修這堂課你會非常有
         成就感，大推這堂課噢！


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.151.134 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1583667086.A.AA2.html
