作者ATLAS17 (聳聳肩)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 許士宦 強制執行法時間Mon Jan 29 11:44:29 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
否

      哪一學年度修課：
106-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
許士宦，可愛的宦宦
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
法律系選修，沒有法律底子的外系可能會修起來頗辛苦

      δ 課程大概內容
講授大綱：
一、總論
二、金錢請求權之執行
三、物之交付請求權之執行
四、行為及不行為請求權之執行
五、保全處分之執行

不過通常就是看老師自己的進度，想講什麼就講什麼，基本上都會教完

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
 ★★★★
四顆到五顆，是個好課

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
老師沒有特別指定，但是他有出版一本強制執行法，堪稱寶典，上課的內容幾乎都在裡面，論述清晰完整，是沒上到課的(翹課?)的同學的一大福音

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
和一般法律系課程差不多，沒有團體討論，不用投影片，但老師的板書較為抽象，不易閱讀，所以如果要看懂老師的龍飛鳳舞，就要專心的搭配老師口頭解說聽講，否則稍微一個晃神，黑板上可能就會多出一片攻略不了的新大陸，只能回去默默翻書
不過老師很可愛，講好笑的事情的時候自己會笑得很開心，肩膀一聳一聳的XDD 還會偷女表邱老師，然後看台下同學都會心的笑了自己就會更開心

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
本來以為應該跟民訴差不多，後來感覺強執給分比較紮實，也許是因為修課的幾乎都是大四的緣故。
原PO沒有翹過課，但筆記作的不太有誠意，考試前把老師的書念完，最後拿A-。 目前問到兩三個一起修課的還沒有比A-高的
      ρ 考題型式、作業方式
典型法律系的期末一百趴，考題書上都找的到，但要怎麼論述到老師滿意就要看個人造化。
期末結束後一個星期內成績就出來了，所以推定老師改考卷速度很快，不會看得特別細，建議開大標的時候就要寫出重點，這樣分數應該會比較高
老師的考古題參考價值甚高，除了基本觀念以外，也要把老師自己特別的學說理論弄清楚，應該就沒問題了。雖然給分不算甜，倒也不會為難學生，有念有分
原PO自己是考古題配著老師的書一起準備考試，並翻出老師有名的幾篇文章輔助，基本上一個周末就差不多了(不過大四生本來就天天都在唸書啦
沒有作業，也不會突襲小考
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
不重視出席率、也不點名。 不太建議外系生來修，法律系大三修起來都不是很輕鬆了，還是要有民訴基礎再來修強執會比較合適
教室很大在萬才一樓，只要坐的下老師都簽(平常上課大概只有坐滿教室一半以下)
老師人很好，下課後也很樂意回答同學問題，只是從他早八民訴下課後接著強執上到十二點，都替老師覺得有點累啊QQ

      Ψ 總結
個人覺得很適合大四生來修，尤其是志在考研的戰士，準備起來一舉兩得，也更能領略邱派(?)精髓。
老師上課的語調略平，因此到後面容易晃神，不過只要有他的寶書在手，基本上不太需要擔心被當。
總而言之還是一堂值得修的好課！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.230.167.75
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1517197472.A.487.html
→ futri752: 我覺得他的強執編的超亂的，相較之下民訴就好很多 01/29 19:28
推 NTUnpc: 聽到有人期末拿98 01/29 21:00
