作者s880162tina (Tina)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 廖珮真 計量經濟時間Fri Jan 20 19:01:01 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：105-1

 ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         廖珮真


      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         會研所碩一必修


      δ 課程大概內容
         Introduction：Probability Primer+Review of Statistical Inference
         Simple Linear Regression
         Goodness-of-fit and Model Issues
         Multiple Regression
         Indicator Variables
         Treatment Effect
         Heteroskedasticity
         Regression with Time-series Data
         Simultaneous Equations Models
         Qualitative Dependent Variable Models
         Random Regrssors and Moment-Based Estimation(這學期來不及教)

         每個章節都會搭配E-views上機操作
         本來要講一篇論文結果來不及


      Ω 私心推薦指數(以五分計)
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         Principles of Econometrics, 4th edition, 2012
         by Hill, Griffiths, and Judge, Wiley & Sons


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         上課以講解投影片為主，搭配微量板書補充
         重瞭解觀念與使用方式，不太講證明
         課本中寫的例子也會講，比較複雜的章節講到一個段落會統整一下
         下次上課也會再回頭複習比較難的部分
         會勾一點點課本習題給大家練習

         三不五時會到電腦教室上課，用課本裡的例子練習操作E-views
         上機的講義幾乎可說是鉅細靡遺，程式截圖、文字說明+數據解釋都有
         我覺得蠻有用的，真的可以學會不少E-views操作

         課本以外的教學內容老師還在不斷調整
         上一屆學長姊沒有case、但是有期末報告的樣子
         這學期則是有五次分組寫的Case Study，每個case會有二到三組上台報
         Case的難度有高有低，可以做的很複雜也可以做的很簡單
         只要最基本的內容有寫到、數據解釋沒有錯誤就可以拿滿分


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         出缺席    10%
         Case Study25%
         期中考    30%
         期末考    35%

         紮實偏甜，老師一開學就說這門課不調分
         但兩次考試都是open-book，期中考不難、期末考難但總分120
         所以我想還是微微偏甜～
         出缺席只要在電腦教室上課就會發簽到單、如果人很少也有可能簽到


      ρ 考題型式、作業方式
         考題都是十題選擇+五大題手寫
         雖然是open-book，但我覺得需要翻書的次數不是非常多
         至少期中期末大家都沒有變成翻書大賽
         不過有本課本在手邊至少可以大幅降低考試前的焦慮感XD

         計量經濟學不比統計，學到的檢定方法幾乎都不能手算了
         所以考題就會問如果要檢定某件事要怎麼做
         或請你解釋檢定結果之類的


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         出席率就教室人太少就會發簽到單
         尤其上到後來天氣越來越冷大家早上第二節課很容易遲到XD

         基礎是統計，但我們班有同學沒修過統計
         學期剛開始翻了一點書回顧+問老師，也好好的活下來了

         通常是沒有人會來加簽
         我覺得這門課的難度若有大學部有興趣學也完全OK


      Ψ 總結
         廖老師人正又超溫柔、課也講得很清楚
         真希望大學學統計也能遇到這樣的老師QQ
         本來想到要修計量就苦惱，但整學期修完也沒那麼痛苦
         助教人也蠻好的
         能修這樣的計量經濟學真好QAQ

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 219.70.122.201
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1484910063.A.7DB.html
推 SunShoes5566: 老師真的正又溫柔>\\\< 01/20 19:10
推 coffeealone: 去年修老師的初統 01/20 19:55
→ coffeealone: 真的只能推推 01/20 19:55
※ 編輯: s880162tina (219.70.122.201), 01/20/2017 20:18:31
推 tttttalcon: 珮真推推 01/26 23:56
推 udiojul: 推珮真!Eviews的講義編得很仔細，聖誕節還請大家吃巧克力 01/31 10:13
