作者uert (uert)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 電腦輔助製造 李貫銘+蔡曜陽教授合時間Thu Feb 14 21:16:56 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：107-1
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
       蔡曜陽、李貫銘合授、外聘講師與工場師傅
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
       機械系知識領域選修-
        機械系大三以上（基本上大三跟機械設計原理衝堂，主要還是大四和研究生）
      δ 課程大概內容
       CNC工具機介紹、2D/3D CAD/CAM(使用MasterCAM)、CNC程式、刀具選擇與路徑規劃
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★
       想親自操作CNC （抱歉無法，這門課不是實作課）
       想學好CNC程式與MasterCAM ★★★★★（推外聘老師）
       不喜歡突如其來的作業以及兩次間隔不久團體報告 ★（主要集中在學期快結束的最後一個月）
       想跟工場師傅抬槓 ★★★★★（兩次Lab時間講解與認識CNC加工機與加工自己畫出來的CAD/CAM檔）
       不是那麼想聽教授講課的（如我）★★★★ （基本上內容都在ppt裡面，跟教授講得其實差不多）
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
     李&蔡教授-投影片
     外聘講師-投影片+發影印講義
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
     李&蔡教授-前面1-4週與13-17週，以投影片做講解，這學期比較趕，期中報告，作業和期末報告相隔約1-2週，作業會事先說明，上課中通常只下課一次，通常都是3小時上好上滿
    外聘講師-5-12週，CNC程式講解與用MasterCAM設計3D圖與模擬加工，講義使用技術士考試的工程圖來講解CAD/CAM，帶同學上機實作，作業小考約2-3次，題目與講義上的題目差不多，基本上就是考畫圖與打CNC程式，以及把加工模擬出來的結果轉成CNC程式，每次上課大致花個2小時
   工場師傅-2次LAB，時段自選，一次是去生醫館參觀與介紹CNC加工機與操作流程，一次是拿自己設計好的圖檔到工場給師傅做成品加工，2次Lab都有算點名成績
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
    原本是-
     作業 10% ，小考10%，課堂參與與練習50％，分組報告30％
   但後來又多了一次口頭報告，作業小考也有點變得像是老師臨時決定，配分方式較不清楚，反倒是報告分數會佔很重(基本上都有交是70分以上)，這也是我扣一顆星的原因
      ρ 考題型式、作業方式
      小考(CNC程式，2D/3D繪圖，刀具路徑規劃)（外聘講師）＋作業（根據刀具與切削材料來決定轉速和進給率）（教授部分）+2次報告（一次是每個組員各設計一個圖檔（限制在直徑約50mm上的圓棒作加工)，Lab時加工，報告內容為把成品與選用的刀具做比較，另一次是設計一個圖，切削路徑必需包含三種不同的加工方式，平面與曲面銑削都要,報告完要交書面報告)，報告大致上是8X-9X左右
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
       不注重出席率，建議去聽外聘講師的課，有修過工程圖學與工場實習會比較好上手(其實沒有也沒差）, 基本上大三被機設原理卡著，修課人數其實不多，加簽是全簽，課程上可以當成是下學期先進產業機械操作實務的銜接
      Ψ 總結
      相較其他機械系知識領域選修，這門課算是較輕鬆的一門，唯獨報告的部分可能需要有個凱瑞的組員，不然期末會比較辛苦點，提供給機械系大三大四現在仍被知識領域選修折磨的人參考

      以下是小小的murmur-
      我覺得機械系的知識領域的修課規定真的該廢掉了，課程開得太過集中而且課越開越少（聽說開電輔的鍾教授退休了...），反倒是系上其他不錯的選修卻不能當知識領域選修= =，我看開學跑大地又一堆人跑去擠那些所謂知識領域選修的課了......（之前106-2去電輔加簽也是這樣的情形）

-----
Sent from JPTT on my Asus ASUS_X00TDB.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 27.242.109.253
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1550150218.A.776.html
