作者yak0213 (Y.A.K)看板NTUcourse標題[評價] 108-2 李慶德 普通物理學乙下時間Mon Jun 29 14:44:52 2020
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否

      哪一學年度修課：
        108-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        李慶德
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        物理系開課，授課對象：農業化學系必修
      δ 課程大概內容
        Fundamentals of Physics (Halliday第十版)
        期中考：21-28章
        期末考：30-33章+干涉(35章部分)
        另外還有上37章，但是考試不考
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        甜涼 ★★★★★
        札實學習 ★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        Fundamentals of Physics (Halliday第十版)
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        主要是用Halliday的投影片教學
        如果遇到上面沒有講到的地方會開始用黑板寫板書
        就是有一點點不熟悉，有時候會導公式導不出來之類的
        不點名，平常出席率也頗低的
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        30%小考 (最低分一次不算，總共考四次，應該是四取三)
        35%期中考、35%期末考
      ρ 考題型式、作業方式
        四次小考基本上以計算題為主，有時候會有選擇題
        小考的部分可以用電腦手機，多半是常見習題因此真的不會就上網查吧
        計算題通常都是四選三或三選二

        這門課安排在一910與三67，不過六次考試(4小考+期中期末)都安排在星期三
        小考的部分老師通常是當周星期一才講，助教星期三才會通知小考
        如果星期一沒去上課可能容易沒有聽到要小考的消息，需要留意一下
        而這學期是每次考試都隔兩周
        W5 W7 星期三考小考、W9 星期三期中考
        W12 W14 星期三考小考、W16 星期三考期末考

        期中期末考就不開放開書或用電子產品
        期中考考六選五計算題、期末考考六題選擇+五選四計算題

        考題的部分無論小考或是期中期末，都值得在考試之前把NTU-exam的考古寫一寫
        考古題的比例算頗高的，應該至少都有一半
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        不重視出席率、不點名
        加簽應該是全簽
      Ψ 總結
        是一位上課節奏偏慢的老師，上課間也常聊其他的事情
        基本上想單靠課程來學習是稍微困難一點，適合喜歡自己讀普物的同學
        或是需要必修學分卻對普物比較沒有熱情，希望比較容易通過的

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.71.115.84 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1593413094.A.24F.html
→ Xiphity: 老師人真的超好 08/06 13:44
