作者cschelic (宸襄)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 大學國文一 黃啟書時間Mon Feb  5 17:58:49 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：106-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        黃啟書

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)
 
        主要是大一(好像不能中文系?)

      δ 課程大概內容

        禮記集解－－孫希旦 學記(但是老師說一個學期不夠，他還有更多想教)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        老師上課很用心，據言常備課到凌晨。可以感受到，因為上課滿有條理的(偶爾會
漏講但在下周會補)。覺得老師是個很真誠的人，因為如果漏講就跳過不理其實我也不會發
現，有時候我還在想這裡是哪裡云云不會影響大節，不過當作複習也很好

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        老師給pdf檔，掃描原文
        所以上課帶筆電(也有人印下來)，另外需要勤作筆記
μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        用投影片，主要是老師在台上講課，偶爾抽點同學回答(或發表言論)，通常是按照
系所名單排下來。教學風格(我不是很會形容)開放、隨時可以舉手暢所欲言，老師會很認真
聽然後給予回應。
        投影片內容滿值得記錄的，不過有時候會有文言文原文一段，所以最好是帶筆電去
(打字比較快+可以上網找原文......上課用電腦好處多多，無須多言刪)


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        評分:期中、期末(考試給分九十幾、不及格都有)、討論看版發文(至少8篇，基本
分80)
        考試要寫出老師希望你寫的(通常都是他講過的)，所以不難準備。另外一個要點是
個人見解很重要(老師說回答一個問題可以從"古"、"今"，今就是現代意義，此處可
以盡情發揮)
ρ 考題型式、作業方式

        期中期末都有選擇題(約3題)、簡答(2題)、問答(2題)。老師會在考試開始時進行
題目說明(可以發問但通常不會有人講話)，老師會很好心地提醒要回答到的重點(有回答到
就拿到分數)，重中之重就是問答(好像這個大題占了50分)，每題最好600字以上(其實寫寫
600字很快就過了，不用擔心)。提醒>>不過這真是上大學以來寫最多字的一次

        討論看板:可以寫上課的心得、體會，甚至可以糾正老師(老師真的有很開
放的心胸，樂於接受)，只是不要發廢文(廢文不計入評分)，也不能密集發文
(平常不發趕在截止日前發)
ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        不點名，可是老師說他對誰坐在哪裡有印象，有時候會開玩笑說，xxx沒有來(此時
心底有點毛@@)；也不管遲到，滿自由的，遲到就自己默默坐下就好。

      Ψ 總結
        滿喜歡老師上課風格的，也可以學到很多東西，思考平常不會想的東西。另外在
考試作答時滿盡興的，可以暢所欲言(把個人才情發揮的淋漓盡致)。如果不排斥
上課(最好要出席聽老師講甚麼考試才有材料好寫)(也很自由，老師不會管你在後面做甚麼)
推薦可以選老師的課，不會有太多額外的作業(老師很懂年輕人，也很體諒大家的!!)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.34.201.87
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1517824739.A.279.html
推 coldplay5566: 推啟書～很年輕有活力，自己求知慾超強的老師 02/12 10:41
推 tim1415926: 推啟書，認真上課能夠學到很多東西 02/21 17:31
