作者HankLiao001 (阿剛本)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 黃昭元 國際公法時間Wed Jan 30 18:26:40 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
（是／否／其他條件）：是


哪一學年度修課：

107-1

ψ 授課教師 :

黃昭元

λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

法律系必修

δ 課程大概內容

國際法的法源、條約法、國際法與國內法的關係、國際法的主體、國家政府領土承認、領土主權及其變動、國家繼承、台灣的國際法地位、國家管轄權、人民自決權、爭端解決機制

Ω 私心推薦指數(以五分計)
★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

姜皇池《國際公法導論》、 ceiba上的文章


 μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

傳統法律系的上課方式，老師以板書及口頭講解國際公法，有時會開放同學問問題，不過通常只有一位會舉手，專門問跟台灣有關的國際問題XD

σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

只考期末，考完到現在已經13天了，個人成績還沒出，可能是老師當大法官很忙ㄅ，無法評論甜不甜

 ρ 考題型式、作業方式

兩大題申論，跟考古題很像，考得概念都差不多，就內國法與外國法的關係，及領土得喪變更等等

ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？

全簽，不考慮教室坐不坐得下，只需要修過憲法就好

 Ψ 總結

國際公法只有兩位教授教，另一位是姜皇池教授，這學期有修過他的海洋法，期末像是在考英檢，所以相對來說，黃算是比較認真出題的，但考古題跟這次考試都算頗難，不過可以開書考就是了。不過啦，他改考卷的速度讓我很不爽，我算是前幾交卷的，我同學成績都出了，我的還在未到，真的不知道要等到什麼時候。另外，上課進度掌握有點差，常常在趕課，卻還是要問同學問題。但總體來說，是很有溫度的國際法，摻雜各種昭元式的幽默( 雖然有時候還蠻屁的XD

題外話，這堂課有很多愛佔位的同學呢!像用幾支筆就佔一排位子的，已經不足為奇了。有兩位外系的同學會用自己的書包佔一排四個人的桌子，然後坐中間，就算有人沒位置坐也不讓呢！上課的時侯，都在睡覺就算了，另外兩個給書包坐的位子整堂課還完全沒人出現。我是覺得啦，坐位這個資源齁，對法律系來說已經很稀少了，許多人因此選不到必修，竟然還有人這樣明目張膽的浪費，某管院雙主法律系的真的很棒。









-----
Sent from JPTT on my Asus ASUS_Z016D.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.217.196.3
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1548844002.A.E6E.html
推 nout620031: 編輯一下文章啦～後面有重複XD 01/30 18:46
→ nout620031: 推昭元，聲音很有磁性，穿搭讚XD 話說，我的國公成績 01/30 18:46
→ nout620031: 也遺失中QAQ 01/30 18:46
推 jiselle: 我覺得期末題目很靈活！蠻有趣的xd另外平常上課也不錯 01/30 23:09
→ jiselle: 推 01/30 23:09
※ 編輯: HankLiao001 (49.215.194.154), 01/31/2019 09:02:44
推 marginaljerk: 我成績也還沒到，不過昭元棒 01/31 09:22
推 hugoooo: 昭元國公教超好 又愛貓 給十顆星 02/02 10:30
推 puffer3635: 推大法官XD 然後我的成績終於出來了 個人覺得紮實XDD 02/10 14:38
