作者nlbbaj (JDI)看板NTUcourse標題[評價] 104-2 陳敏璋 奈米電子學時間Tue Jun 28 14:46:44 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 104-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 陳敏璋 教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         材料所選修，另外有許多外系如電子所、光電所選修

      δ 課程大概內容

         複製自課程syllabus:
         1. Nanoscale MOSFETs
         2. Quantum foundation and basic concepts
         3. Nanotransistors: a bottom up view
         4. Quantum capacitance
         5. Single electron transistors (跳過)
            (期中考)
         6. Ballistic and diffusive MOSFET
         7. Carrier transport in mesoscopic structures
         8. Band structures
         9. Non-equilibrium Green's function (NEGF) formalism
            (期末考)

         簡單來說就是介紹奈米尺度的MOSFET、用量子力學的角度去詮釋

         以及NEGF的使用，量子力學基礎(大綱第2點)的部分老師講比較久

         ，期中考到接近五月中才考

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         老師整理的講義(也就是上課投影片)

         另有列兩本reference

         1. Nanoscale Transistors: Device Physics, Modeling and Simulation
            , by Mark Lundstrom and Jing Guo (2005)

         2. Quantum Transport: Atom to Transistor, by Supriyo Datta (2005)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         使用投影片上課，一些重要或較複雜的地方老師會寫板書

         老師講解的很清楚，會完整解釋講義有出現的原理及推導

         每次上課剛開始還會快速複習一次上次上課的範圍，有問題

         下課去問老師也很樂意回答

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         期中考+期末考各50%

         紮實，但基本上只要有認真念過講義應該都覺得甜(?)

      ρ 考題型式、作業方式

         沒有作業

         考題都是講義裡有的東西，而且老師會事先公布考試重點及試卷會有附的

         公式表供大家參考，偶爾還會"洩題"一下

         (老師常說他不是要考天才，他要考認真的學生XD)

         期中考有55分名詞解釋或問答，45分(3大題)推導

         期末考滿分115分，全都是計算或推導


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         建議修過老師開的電子材料概論或半導體元件物理，或是其他半導體相關的課

         另外工數、一點量子物理的基礎也滿重要的

         加簽及旁聽只要找老師談一下老師都樂意開放

      Ψ 總結

         這門課是老師在材料系的電子材料三部曲中最後一門課，每年老師都會不斷

         更新講義及課程內容，雖然有些比較深奧複雜的數學對我來說有點吃力，但

         因為老師仔細的講解加上完整的講義，大致來說還算跟的上也獲得不少。

         很適合有心進一步了解此領域的人選修~


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.172.155
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1467096409.A.CA6.html
