作者folksuite (Z)看板NTUcourse標題[評價] 111-1 陳冠銘 勞動經濟學二時間Thu Jan 12 23:21:14 2023
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：YES


      哪一學年度修課：111-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         陳冠銘、林明仁(掛名)

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         經濟系所選修

      δ 課程大概內容

         Week 1: Overview

         Week 2: Roy Model

         Week 3: Roy Model and Potential Outcome Framework

         Week 4: Econometric Review: Control Variables, Propensity Score

         Week 5: Econometric Review: Instrumental Variables, LATE

         Week 6: Econometric Review: Panel Data, DID

         Week 7: Midterm

         Week 8: Labor Supply

         Week 9: Econometric Review: Dynamic Programming

         Week 10: Econometric Review: Life Cycle Model Estimation

         Week 11: Econometric Review: Dynamic Discrete Choice Model Estimation

         Week 12: Dynamic Labor Supply Model

         Week 13: Sorting

         Week 14-16: Proposal Presentation

         期中前，大約就是把 Roy Model 跟 計量概念 結合；

         期中後，主要在講 Labor Supply 跟 Dynamic Programming，

         不過這學期是老師第一次開課，聽說之後會改規劃成一學年的課程。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★☆


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         無上課用書，大多也無講義。

         真要的話，個人覺得可以看 Syllabus 提供的 References 清單。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         以板書、投影片搭配老師講解為主，

         上課會點人問問題，問的問題難度不一，

         不過上課很輕鬆，當作聊天，回答不出來也不會怎樣。

         上課時間通常 14:20 到 16:00，中途不下課，課後需要可留下來討論。

         另外，這學期課程有錄影，但錄影品質參差不齊，有時連板書都看不清楚...

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         作業 20%                        期中考 20%

         Referee Report 20%              期末報告 40%

         -------------------------------------------------

         作業似乎有繳就滿分(NTUCOOL顯示都100)，

         沒有公布Referee Report跟期末報告分數，

         期中考滿分 110，我考 76，最後等第 A。

         (翹過幾堂課、期中考後內容似懂非懂)

      ρ 考題型式、作業方式

         期中考題多是問答題，印象只有一大題要計算(20分)，

         其他細節... 我分數不高，不丟人現眼分享了。

         作業、Referee Report跟期末報告，

         規定要用英文、Latex編輯，不過不確定有沒有嚴格要求。

         部分作業會要做simulation跟用特定套件，所以要會用R。

         (課程有提供DataCamp使用權限，但建議原本就要會。)

         Referee Report 則是自己到 NBER 挑選文章，用評審角度去寫報告。

         期末報告也是自行挑選主題，

         然後在第14週時，到老師研究室(現場備有咖啡跟甜點)，

         口頭跟大家分享要做什麼，

         最後在老師規定deadline前上繳報告(內容完整度無特別規定)。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         經濟系課程應該不注重缺席。

         這學期實際修課人數10人左右，似乎有問就有加，

         不過建議修過計量、總體(期中後)、會用R再來修，

         否則可能會跟我一樣，期中後課程，多在神遊...

      Ψ 總結

         期初老師說這是一堂連結經濟學原理與實證工作的課程，個人覺得老師有做到。

         有想再進一步進修經濟的同學，可以參考看看。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 27.105.54.2 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1673536878.A.7F0.html
推 unmolk: 許冠銘？XD 01/12 23:28
→ unmolk: 要也是林冠銘吧 01/12 23:28
→ folksuite: 糟糕... 連老師名字都記錯XD... 感謝提醒 01/12 23:31
※ 編輯: folksuite (27.105.54.2 臺灣), 01/12/2023 23:31:47
