作者jibanyan (紅丸)看板NTUcourse標題[評價] 108-2 朱秋而 日本文學與文化導讀時間Sat Sep 12 23:48:21 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
108-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
范淑文、朱秋而、曹景惠、洪瑟君、林欣慧（按授課順序）

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
日文系，限學士班二年級以上（少數開放外系的課）

      δ 課程大概內容
都市文學、俳句、徒然草、南洋文學、源氏物語（按授課順序）

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★☆（因為我對俳句跟徒然草比較有意見，所以就扣了1.5顆星）

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
老師會印講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
范老師會花大部分導讀文章，最後丟一個問題分組討論、發表，大家比較有機會動動腦、互相交流。
朱老師會在介紹日本俳句的時候，順便跟中國古典詩比較，但後者很容易有謬誤或漏洞，身為中文系的我不太能接受這部分就是了。
曹老師花了很多時間介紹徒然草的版本、背景，而實際閱讀文本的機會不太多，最後一週看了一篇以徒然草談日本美學的論文。我自己在這部分覺得有點無聊，收穫不多。
洪老師第一週用了不少時間引起動機，之後就帶著我們看了很多文本。
林老師的課偏重平安時代的食衣住行，也設計了很多有趣的小活動，幫助我們熟悉每個主題的重點。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
期中考範圍包含前兩個主題，期末考後三個主題。
每個老師都有20分，原本說是考試16分、出席4分。但好像不是所有的老師都有在點名。
扎實甜。有讀書，分數就不會太差。

      ρ 考題型式、作業方式
除了林老師是選擇、填充之外，其他都是簡答、申論。
只有曹老師會在下課前丟一個問題當作作業，簡答，當天傍晚交。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
范老師會要求簽到，曹老師跟林老師分別會利用作業、活動確認出席狀況，其他兩位老師沒有特別點名，只有問問題的時候看名單隨機點人。
因為開放外系選修，就不要求日文程度，所以不會五十音也沒關係。不過如果會日文的話，可以自行閱讀文本，一定能有更多收穫，而且也能為日文系大三、四的必修課打下基礎。

      Ψ 總結
修完這門課確實能對日本文學有個粗略的認識，銜接文學史等課程應該會比較順利。同時也能快速瞭解多位老師的上課風格，對於之後考慮要修哪門選修課也頗有幫助。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.252.204 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1599925703.A.1DA.html
推 j4ijp: 朱老師本身是台大中文系畢業的哦～碩班才轉專攻的 09/14 01:04
