作者lovecat11070 (喔齁！)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 林明仁 謝吉隆 資料科學與社會研究時間Fri Jan 25 22:38:25 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課：

        107-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        經濟系 林明仁
        新聞所 謝吉隆

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        社會科學院  經濟學研究所

      δ 課程大概內容

        第 1 週 9/10    Class introduction and What is Social Inquiry?

        第 2 週 9/17    R basic 謝吉隆 (台大新聞所)

        第 3 週 9/24    Holiday（中秋節）

        第 4 週 10/1    R Basics 謝吉隆 (台大新聞所)

        第 5 週 10/8    R Basics 謝吉隆 (台大新聞所)

        第 6 週 10/15   R Basics 謝吉隆 (台大新聞所)

        第 7 週 10/22   R Basics 謝吉隆 (台大新聞所)

        第 8 週 10/29   Getting CSV and JSON plus XML or Accessing Database
                        謝吉隆 (台大新聞所)

        第 9 週 11/5    Getting data from Social media 謝吉隆 (台大新聞所)

        第 10週 11/12   Crawling web data, e.g. ptt 謝吉隆 (台大新聞所)

        第 11週 11/19   Data Science and Economics 陳釗而 (東京國際大學)

        第 12週 11/26   Data Science in Sociology 江彥生 (中研院社會所)

        第 13週 12/3    Data Science in Psychology 黃從仁 (台大心理系)

        第 14週 12/10   Data Science in Geography 溫在弘 (台大地理系)

        第 15週 12/17   Data Science in Humanity 謝舒凱 (台大語言所)

        第 16週 12/24   智庫驅動 謝宗震執行長

        第 17週 12/31   Holiday

        第 18週  1/7    Final Presentation 討論

        第 19週  1/14   Student Presentation

      Ω 私心推薦指數(以五分計)

        【程式初心者】
        想對程式語言心生恐懼 ★★★★★★★★★★
        想要用這堂課打好基礎 ★★
        沒有大腿可以抱　　　 ★

        【對任意程式語言多少有些熟練】
        想學爬蟲　　　　　　 ★★★
        想聽大數據講座　　　 ★★★★★
        沒有大腿可以抱　　　 ★★★

        【大神】
        享受當大腿的感覺　　 ★★★★★★★★★★
        想要普渡芸芸眾生　　 ★★★★★★★★★★
        想要精進神之境界　　 ★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        老師會在Github上面每週更新詳細的R檔案 ← 這堂課最有意義的部份
        講座的PPT檔要看講者願不願意提供

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        前八週就是老師在台上講解他的rmd檔（後面再詳述他怎麼教的）
        之後就是每個禮拜一個講者來講自己研究領域跟大數據有關的講題

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        借前一篇R大的格式

        上課參與: 20% （助教幾乎每個禮拜都會點名）
        課後作業: 20% （這學期共六份作業）
        期中報告: 20% （個人報告）
                報告內容須包含兩部分:
                第一部份為演講主題摘要 (300 字以內)，
                第二部份則選定一個主題，先定義研究問題，
                簡單描述所需資料變數為何，以及所採取的分析方法跟可能的結果。
        期末報告：40%
                三 - 四人一組，組內需涵蓋社科院至少三個系以上成員。
                報告內容須包括: (1) 研究主題的定義與重要性，
                (2) 資料取得、呈現、與分析，以及 (3) 結論的可信度。

        基本上前60%的分數如果會寫程式、有乖乖寫作業，上課都有到（基本上可以做自
        己的事情）就沒什麼大問題，期末報告組內只要有一隻大腿，你不要太雷組內互評
        太慘的話，想要拿到A以上的分數應該是很簡單的事情。

        但是如果不太會寫程式...還是可以...挑戰看看...啦...（極度不建議）
        這堂課對新手極度不友善，請各位初心者三思
ρ 考題型式、作業方式

        作業就老師上課教的再延伸一(ㄏㄣˇ)些(ㄉㄨㄛ)，但老實講，如果老師上課教的
        東西你都可以聽得懂甚至融會貫通，那這些延伸題目真的不算太難。
        但問題就在於，老師上課教的東西要懂...要跟上...不太容易啊...

        期末報告是三到四個人一組，在期初的時候教授就有先提過會在期末的下一個禮拜
        再報告，基本上只要組內有一隻大腿、其他人不雷都至少有在做事情，這份報告在
        我修過的所有程式課中loading是最輕的。

        但大家都知道，台大騎車技術不怎麼好，自由騎士（free-rider）反而騎的夏夏叫
        ，一個組又是要至少三個系組成的（後來沒了），如果是不熟的要不很難約討論，
        要不然就是整學期裝死只能在期末互評制裁他，所以還是建議約認識的人團報比較
        輕鬆一些。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        沒基礎的話，真的是不太建議來修這堂課啊拜託拜託。電機資工資管之類的系所開
        了很多不錯的程式課，看你是想要扎扎實實的打好程式基礎（鄭士康），或是大家
        比較喜歡開放式課程那種自己安排時間的程式課（孔令傑），台大都有很多其他讓
        大家收穫滿滿的課，真的不要讓自己初碰程式就信心受創。

      Ψ 總結

        我這篇打得可能言詞太激烈了一點，但是我覺得這是我上完這麼一堂課之後很真實
        的反饋，大家都經濟系的，當然也希望這堂課之後能夠讓學弟妹學到更多東西。

        首先是關於謝老師的部份，老師蠻適合去做類似Coursera或是開放式課程，可以暫
        停倒轉的課，老實說老師的課是真的能夠學到東西的，但是僅限於對程式已經有概
        念的同學。

        當一個初學者對於程式的基本架構都還感到徬徨的時候，謝老師已經開始用很快的
        速度打開Rstudio講起東西來，螢幕上的字那麼小、老師劈哩啪啦的打了一長串的
        code，然後迅速的切換各種瀏覽器、講義、程式碼、網頁原始碼，我看了真的是幫
        初學者怕爆。第一堂課，老實說，要不是回去有老師的Github輔助，我還真不知道
        兩個小時做了些甚麼事情。

        這是一堂兩學分的課程，再加上只有半個學期是在上程式設計的，和其他動輒三四
        學分的程式課，只用了別人六分之一的時間就希望能夠讓大家可以熟練地使用這個
        工具嗎？雖然很多程式架構我們不需要用到，所以不教（對這堂課來說）也是無所
        謂，但綜觀整個程式設計的歷程，這種囫圇吞棗的方式我想，應該不是兩位教授當
        初想要開這門課的初衷吧。

        舉個最簡單的例子，我們現在把所有的同學找回來，請大家當場寫一支簡單的爬蟲
        程式，不可以參考教授的rmd或是任何網站；我相信絕對不到二分之一、甚至三分
        之一的同學有能力寫出這支程式。

        再來提到課程的安排好了，不知道大家有沒有上過一些課，第一個禮拜會把接下來
        一個學期的東西，用一兩個小時濃縮成一個課程的概覽？如果大家很喜歡這某種方
        式的話，這堂課可以讓大家聽九個不一樣的課程概覽喔!聽完你會覺得很有趣，但
        是完全不會有概念自己要怎麼去做喔!

        就像是教完國小生背九九乘法表，然後開始帶他看國中數學的大綱:「喔我們第一
        個單元是在教數與數線、第二個單元是因數與倍數喔．．．」台下的學生覺得數學
        真是有趣(嗎)，但是對於老師在講三小完完全全沒有概念。或許這是一個了解大數
        據的在各個領域的應用最快的方式，但是講完我們還是不知道一開始學完爬蟲跟這
        些東西有甚麼關聯......與其叫做「資料科學與社會研究」，把課程取名為「簡易
        爬蟲教學與大數據領域運用概覽(但我不會教你怎麼去用)」相信會更為貼切。

        這樣的安排，老實說，我覺得不是很好，或許這門課可以變成是一個一學年的課程
        ，上學期完完全全就是在幫大家打Ｒ的基礎，可以在中間穿插幾個小的實作專案，
        當作是一個小階段的練習成果，講座改成是每隔一段時間來當作是課程的調劑，或
        是把大家實作的專案去跟接下來的分享做結合，像是寫完一個爬蟲之後，下個禮拜
        請某個教授分享他利用爬下來的資料做了什麼樣的分析、用什麼樣的角度去審視資
        料的意涵，讓大家更知道說，我做了爬蟲到底可以幹嘛，我覺得更有意義吧；不要
        再像是通識講座一樣，請一大堆人來分(ㄒㄩㄢˋ)享(一ㄠˋ)研究成果，這樣的課
        到底有甚麼意義......台大已經有太多這樣的拉基課程，真的是夠了。

        最後最後，真的是必須感謝Ashe助教，一開始寫R的時候常常寫信問他，他都很耐
        心的回信、講解，在倒數第二個禮拜的專案討論也給了我們很多建議；另外一位助
        教...我還真的不知道她在幹嘛欸...雖然每堂課幾乎都有出現，但是點名都還是
        Ashe助教在做= =我對她最大的印象...就是期末報告忘了借教室，呵。

--
推 BurgerGod: 我是文中的第一個承辦人員，中間的落差是我的錯03/06 18:35
→ BurgerGod: 雖然來這裡工作一年多了但有些裁量基準仍然不及其他承03/06 18:36
推 BurgerGod: 辦人熟稔，有些價值判斷無法拿捏，相信讓您討厭的是明03/06 18:38
推 lovecat11070: 天的我03/06 18:39
推 BurgerGod: 明說可以卻又變卦。有些事情我不該看的這麼理所當然03/06 18:39
→ BurgerGod: 對不起來申請的同學03/06 18:40

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.249.5
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1548427113.A.C3C.html
※ 編輯: lovecat11070 (140.112.249.5), 01/25/2019 22:43:41
推 hsuzchan: 推平衡評價，希望可以做為未來課程調整的參考 01/25 23:28
推 rutw: 真的 那後半學期的講座一整個不知所云 你要請人來演講自己 01/26 02:53
→ rutw: 另外開一堂OO專題之類的就好了啊 然後期末真的是雷的一堆 01/26 02:53
→ rutw: 講白一點喇 很多人會 hello world 就以為會寫叩然後就來上 01/26 02:55
→ rutw: 課了 結果要實際應用的期末 project 就變成自由騎士惹 01/26 02:55
推 sexypilot12: 中肯推推推~ 另一門社會科學程式設計也是一樣的情況 01/26 04:03
推 divaxxxx: 推平衡，快半學期都是講座真的傻眼 01/26 11:51
推 Peter521: ashe來打球啊 01/27 02:13
推 nindo12301: 怕 幸好跑去上別的課XDF 01/31 09:44
