作者vct886 (October)看板NTUcourse標題[評價] 106全 馬耀民 翻譯實作上下時間Fri Jun 29 23:35:17 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：106學年
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

馬耀民老師。

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

中英翻譯學程共同必修（實務課程）。

      δ 課程大概內容

上學期有中翻英（文言文、網路新聞、網路文章）、英翻中（文章段落、媒體文章）。
下學期就只剩英翻中了，整個學期都在翻Guardian跟Independence的文章。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★+0.5★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

無，只有回家實作、上課檢討。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

耀民會把同學上傳到Ceiba的作業印下來批改之後，發回影本。
上課時會先讓大家提出翻譯該篇作業時遇到的困難，但通常不會有人自主發言，所以這個時候他就會點他認識的同學回答。每個禮拜都會點一樣的人喔，宛如愛將一般XD
如果同學真的說不出個什麼，他就會就他批改時看到的問題進行講解。
基本上就是讓大家思考一下原句究竟該如何理解，又該如何翻譯才能將原意保留，同時又不失閱讀流暢性。
最後，會發下他自己翻的版本，一句一句帶大家看過。

雖然是表定三小時的課，但實際上只會上兩小時。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

很紮實，但甜度還不錯耶！

我上學期被爆電到懷疑人生，但他依然給了A。我覺得很佛。
至少比他的文學課甜啦......大概甜三倍吧QAQ

每個人在學期中究竟有沒有進步，他都了然於心，並以此作為評分標準（之一）。
特別注意：略去或刪減原文文意以求style的翻譯是他的大忌！！！！！
此外，上課聊天、多次遲到也都會把成績拉低。

      ρ 考題型式、作業方式

沒有考試，就是一直翻一直翻就對了。

作業要求：12體字新細明體或Times New Roman、每段段首縮0.5吋
每個禮拜天下午三點整以前，以Word檔形式上傳Ceiba。逾期就不收。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

因為是溫馨小班制（11、12人他都嫌多），所以誰出席誰缺席都一清二楚。
剛剛也說過，遲到會讓他蠻不開心的，因為他覺得這樣很不尊重花了好幾個小時認真批改作業的他本人。

      Ψ 總結

我也不清楚其他的翻譯班（或另一班實作）是怎麼上課的，不過我真的覺得耀民的訓練方式相當好，且感覺得到相當的成效。
雖然上學期真的上得很崩潰，但從翻暑假作業開始，我就有明顯感受到，自己好像真的開了什麼竅，比原先還要順手了。
（然後被他批改之後就發現，也就順手那麼一點點）
但下學期的過程之中，進步的感覺就真的挺明顯的。

耀民常強調的訊息架構、訊息安排，還有可讀性，對於翻譯而言都是相當重要的要點。
雖然得知這點不難，但要做到得經過多次且高密度的練習才行。
每週幾乎不間斷的實作，以及在課堂上學到的一些技巧，真的讓我覺得很有收穫。
不過也是有不太認同他翻法的時候啦XD 所以扣了0.5顆星。

此外，耀民還蠻常哈拉的XDDD
他嘴翻譯教科書裡頭那些「順譯法」、「逆譯法」之類的法則，真的超好笑XDDD
他有蠻多事可以抱怨的，聽他唸這些又很舒壓，務必要親自體會～
不過有時他講的話不怎麼政治正確，能否接受就自己斟酌囉。

最後，希望大家不要因為耳聞「四大神獸」的傳言就避開這門課。
雖然紮實、耗時，前期又有點崩潰，但他的翻譯實作真的值得一修。

快來吧，然後跟我一樣成為他的粉絲<3



附註：他的中翻英內容跟實作差不多，只是多一個上台報告，然後期中期末在兩小時內翻一篇而已，就不另外發評價了。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.194.168.96
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1530286522.A.3DF.html
※ 編輯: vct886 (123.194.168.96), 06/29/2018 23:47:24
推 Qdream: 推~難得有老師翻譯篇的評價！ 06/30 21:52
推 kusturica: 可以問四大神獸有那些人嗎？  好奇XD 07/01 04:05
→ vct886: 馬豬鶴魚：馬耀民、朱偉誠、賀安莉、俞燕妮 07/01 09:41
→ vct886: 這個講出來應該不需要不自殺聲明吧……OAO 07/01 09:42
推 rogerliu84: 樓上XDDD 07/01 10:31
