作者starsstars (alotsofstars)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 日文一 柯惠真時間Tue Mar  3 20:52:44 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
                是

      哪一學年度修課：
                108-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                柯惠真 教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                限 工學院 電資院 法學院 學生選修

      δ 課程大概內容
                五十音
                名詞
                動詞
                形容詞
                雙主句

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                想沒有基礎學日文 5+++++星
                想隨便選個外文刷GPA 2星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                來學日本語一

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                板書
                老師會自己發講義並講解
                會不停點人起來練習說
                也會經常要兩人兩兩練習對話

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                期中 25%
                期末 25%
                作業+上課表現 50%

                不算甜 要92以上才有A+
                不過如果有再念A-, A還是會有
                考試的單字一定要花時間背才會

      ρ 考題型式、作業方式
                作業不多 大概頂多一張學習單
                考題有單字 填空 翻譯 造句 聽力等

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                加簽是開學第一周看來的人
                總共好像抽學生證 抽了七個

                另外老師可以認得全班的人
                沒來一定會被抓到
                且進度也容易跟不上
                所以不建議翹課

      Ψ 總結
                老師人超好
                講解也都很用心
                整學期的上課不會感到乏味
                覺得獲益良多
                大推

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.240.212 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1583239968.A.C8B.html
推 aquariuschi: 推柯老師 03/03 20:53
推 springbreeze: 推柯老師 認真又溫柔 03/03 22:01
推 kneeeeez: 推老師！上過其他老師的課覺得老師的文法補充的很棒！（ 03/04 16:28
→ kneeeeez: 我是修他的日文二XD） 03/04 16:28
推 plkkkkk: 推 老師根本天使～ 03/09 20:29
