作者lsleon127 (leon)看板NTUcourse標題[評價] 法文一上 謝艾米時間Sun Jan 14 17:08:43 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
謝艾米
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
外文系
      δ 課程大概內容
就法文ㄜ

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
★★★★★
私心覺得五顆星太少啦～
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
Amica A1
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
老師是法國人，助教也是法國人，上課是採全法文，老師很善於表演藝術，會讓大家都了
解意思（老師中文其實嚇嚇叫的，幾乎沒啥口音）
第一堂課時是讓我們挑法文名字，老師在走廊牆上貼了很多名字讓我們選，之後帶我們去
玩遊戲，之後讓我們在法文報紙上面找一些英文有的字，然後分組玩猜字遊戲，講解上都
是全法文，所以有些人都被嚇走了。
之後有課本了，老師就開始從課本上，分成幾個部分：

$單字
大致每課都會有單字投影片，用圖片來表示，每課的第一堂課會帶大家認識一次，然後發
學習單給大家要我們兩個人一起合作把圖片和單字對在一起，隨時可以問老師，而下一堂
課一開始就是要我們拿出來和隔壁的一起複習單字（用法文問，老師會教該用的問句）。
有時候會有補充，像是教臉部器官或是商店時，老師會用很多遊戲來幫助我們記憶，而且
都挺有創意的，很好玩。

$發音
老師不會在前幾週就把發音規則全部教完，而是會先讓你習慣法語的發音方式，之後一直
到期中每週會有一張學習單，針對不同的發音規則讓你練習聽寫，然後會很詳細地反覆提
醒發音方式，基本上到期中前就不太會再搞混了。

$課文和文法
老師會先在進入課文前，讓我們練習聽力，聽課文內容，之後再稍微講解大家有問題的地
方，然後再和助教分批帶我們念課文，確認我們的發音。
比較有文法的課老師會做一份投影片，盡量以圖像的方式讓大家理解，不行的話也會努力
講解到大家都懂，很難忘記。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
每週寫習作，沒小考，
還有一學期要交六篇法文小日記（寫任何東西和法文有關的都可以）
老師說上面兩個非常重要。
然後期中期末有憝aluation ，都是兩個人一組，以闖關的形式進行，涵蓋聽說讀寫，有
上課基本上沒什麼壓力，甚至挺好玩的。
不知道比重如何，但看sweetycourse可知分數大概超甜
      ρ 考題型式、作業方式
同上
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
老師很快就會記得全班的名字，而且人很nice，所以就算有什麼事情要請假都很好講話，
遲到一點也還好，老師還是會很開心地和你說Bonjour。

當時加簽是抽到上限，但後來因為有不少人被全法文嚇跑，所以還有些空位，應該是真的
想簽就可以上到的。
      Ψ 總結
老師人超好又超可愛，上課也教很好，每次上課除了學法文也欣賞了很多表演藝術，很難
想像學校有哪個比她還會教的老師。

期末考週最後一天老師給我們看一部法國電影，英文名稱是Russian Dolls，是一部情慾
與愛情的片子，很好看，也覺得不愧是法文課看的電影XD

很慶幸老師一路開到法文三，很希望以後念研究所還能跟著老師修下去。

此文在此時發主要是給法文一上結束有換班念頭的同學，如果你在猶豫的話，轉到謝艾米
老師的班就對了> <，會有不少收穫的～

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.230.50.178
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1515920925.A.F7E.html
※ 編輯: lsleon127 (61.230.50.178), 01/14/2018 17:09:05
※ 編輯: lsleon127 (61.230.50.178), 01/14/2018 17:09:42
推 kevininla: 所以如果完全沒有基礎是可以上的嗎？ 01/14 21:32
大家都幾乎完全沒基礎，所以對全法語教學不用太怕，很ok的
推 yolanda1203: 好想上！01/14 22:00
推 alphis: 推老師01/14 22:53
※ 編輯: lsleon127 (61.230.50.178), 01/15/2018 01:28:17
推 mk426375: 推老師 01/15 14:06
→ hypatia2421: Amy 必推 !! 01/15 21:10
→ lsleon127: 老師是Emilie啦～ 01/23 23:38
