作者AngusDei (world keeps spinning)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 劉慧 英國史時間Thu Jan 26 00:47:39 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 105-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

            劉慧

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

            歷史系選修/世界史群組/歐洲暨歐盟研究學程

      δ 課程大概內容

            中世紀英國歷史發展的相關論文，這學期主題包含英國的形成、
        農民與土地、政治儀式、議會發展、社會史、政治演變、英語形成等主題。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

            具備不錯英語能力又喜歡英國史：★★★★★

            學期很忙且對於英國史沒什麼興趣又不喜歡讀論文：★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

            老師指定論文

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

            這學期老師嘗試切學期上下半部，上下半學期各選一篇做翻譯以及一篇做

        摘要。不過老師似乎表示下學期要恢復成每個人每篇都要讀(!)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

            所以這學期評分就是2篇翻譯及2篇摘要打分數，另外每次上課會點名。

        摘要我不太確定評的點啦，不過翻譯的話應該有誠意有分(?)

      ρ 考題型式、作業方式

            翻譯就是要翻給全班聽，老師在做點評，所以常常論文會翻不完XD

            摘要就是將論文作兩面以內的摘要(個人覺得比翻譯難)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

            這學期沒選滿，所以全簽(然後大家就退了)。大部分都是非歷史系的，

        所以應該是不須基礎。

      Ψ 總結

            這堂課的文本就是英文論文，如果對於英國史很熟悉或許有事半功倍的效

        果，不過這些都可以彌補的。不過如果英文很差，可能會花費很多時間在課前

        閱讀文本，反而消磨了對英國史的熱情。

            老師人很好又很客氣，但是論文一定要事先看過，當場看有時會很囧。閱

        讀的過程中，有一些主題可能會比較不感興趣(像我對於議會就沒什麼興趣)，

        就當作是英文閱讀訓練~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.136.40.57
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1485362862.A.3AF.html
推 MaxScherzer: 推劉慧！ 01/27 16:43
