作者JDholder (FSINSASKHE)看板NTUcourse標題[評價] 105-2 林淑怡 田園生活體驗一 蔬菜組時間Mon Jan 22 22:40:28 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 105-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        林淑怡 鍾秀媚

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        限非生農學院學生選修

      δ 課程大概內容
        1. 蔬菜認識與分類
        2. 蔬菜生產技術：播種、育苗、整地、施肥、移植、及其他管理作業與採收
        3. 家庭蔬菜栽培
        4. 土壤與栽培介質、蔬菜養分需求
        5. 野菜認識與蔬菜採收品嚐

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        個人覺得輕鬆修課 ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        沒什麼用書，只有同學報告時候準備的講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        在園藝分場（芳蘭路）上課，先報告＆講解，再下田。
        每兩個禮拜上一次課，學期初會讓大家選擇要報告的蔬菜，然後學期間一週一組
        報告，不過是個人報告。 之後就是老師講解當週要做什麼，前幾次上課大概就
        是整地、播種、施肥，到後半學期作物長的差不多，就會有一次小收成，助教有
        準備吐司、一些罐頭和沙拉，配從田裡拔出來的萵苣吃。最後一次上課算是總收
        成和成果展示吧，我們要用種好的作物煮出幾道菜，當然不夠的食材可以自己再
        買，不過一個人好像只補助三十還五十。也可以問老師園藝分場有沒有其他作物
        可以提供。總之，就是在上課時間內煮出一桌菜，再讓同學們、助教、老師評
        分。老師好像看大家都很用心煮，給的分數都很不錯。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        算有點甜吧？ 下面這些評比都有達到就蠻ok的

        期末書面報告            25％
        期中各論口頭報告        20％
        栽培成果                20％
        出席率                  15％
        參與度                  20％

      ρ 考題型式、作業方式

        就只有一分口頭報告和期末書面報告。
        對了，這門課的參與度主要是指在上課時間外，到農場澆水、除草。會有一個留
        言簿，去的時候可以寫一些紀錄自己做了什麼、作物長得怎樣之類的。所以住男
        宿其實蠻方便的，沒事就走過去澆個水除個草，其實還蠻抒壓的。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        兩週上一次課，所以出席率應該要把握個。
        那時候加簽好像快30人抽3吧，我應該是人品爆發才抽中ㄉ。

      Ψ 總結

        如果平常有種東西的興趣，我覺得這是門不錯的課，可以看著作物從種子到開花
        結果，順便還可以知道怎麼料理XD。喔對了，在後半學期，田都種得差不多的時
        候，老師會帶我們導覽一下園藝分場，還有做一隻草頭寶寶。
        總的來說，其實課程蠻豐富的。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.160.8.93
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1516632031.A.3F7.html
※ 編輯: JDholder (1.160.8.93), 01/22/2018 22:44:23
推 yolanda1203: 感覺好好玩XD 01/23 00:50
