作者jimmy8025 (阿嘉)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 陳靜枝&盧信銘 統計學一上時間Mon Jan 29 01:42:30 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課：106-1
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         陳靜枝 與 盧信銘 合開

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         資管系大二必修
         基本上資管系一定要修這門課，所以寫給雙主修的同學參考。

      δ 課程大概內容

         ----------期中考範圍----------

         Chapter 01: What is Statistics
         Chapter 02: Graphical Descriptive Techniques I
         Chapter 03: Graphical Descriptive Techniques II
         Chapter 04: Numerical Descriptive Techniques
         Chapter 06: Probability
         Chapter 07: Random Variables and Discrete Probability Distributions
         Chapter 08: Continuous Probability Distributions

         ----------期末考範圍----------

         Chapter 05: Data Collection and Sampling
         Chapter 09: Sampling Distributions
         Chapter 10: Introduction to Estimation
         Chapter 11: Introduction to Hypothesis Testing
         Chapter 12: Inference about a Population

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         上課內容：5顆星
         作業方面：3.5顆星(後面提)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         Managerial Statistics by Keller (Taiwan Edition)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         週三14:20~17:20上課，周三13:20~14:10為實習課

         正課方面：投影片教學，基本上教授們的投影片動畫都弄得很好，認真
         看很容易就看懂。兩個教授的風格不太一樣，陳老師比較嚴肅一些，不
         希望同學遲到或發出聲響；盧老師則比較輕鬆一些，沒什麼壓力，還會
         講一些笑話。但兩位教授講解的方面真的滿清楚的，課後其實不太需要
         再讀一次課本的東西。就算上課有點恍神，看投影片也能快速掌握進度。

         實習課方面：由兩位助教主持。主要分為上周重點複習、作業檢討。如
         遇到考試周則暫停，考試前會提供考古題及粗略講解。不點名，不去也
         沒差。但要記得交作業。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         Homework(12次, each 1.25%)      15%
         Case Presentation               15%
         Midterm Exam                    35%
         Final Exam                      35%

         紮實分，每周有作業，都要在次周上課14:20前到教室繳交紙本。
         後半學期有 R 語言程式作業，使用RSand系統繳交。

      ρ 考題型式、作業方式

         作業方式：
         1. 紙本作業(12次)，每次數量不等(約5~10題)，從課本出。
         2. R語言程式作業(6次)，後半學期每次1~2題。
            這部分有些時候題目敘述有些問題不清楚，須向助教或教授反應。

         考試方式：
         上機考(管院電腦教室)，斷網、開書考，可攜帶任何紙本、電子檔案。
         可使用電腦中的軟體如 Excel 或 R。
         1.期中考：全部紙本作答，約10題選擇，5大題計算。
         2.期末考：前兩小時紙本作答，約15題選擇，3大題計算。
                   第三個小時RSand作答，2題R語言的計算題，可使用筆電連網。
                   惟禁止使用任何通訊軟體。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         出席率：不重視，作業記得交，考試記得考就好。陳老師嚴禁遲到。
                 Case Presentation要全組到，否則會有處罰(方式不清楚)。

         除雙主修同學外，外系不得加簽。

         基礎：沒有，高中統計會重教一遍。

      Ψ 總結

         再補充一下，這門課每周都有作業，Loading不輕。但其實有在認真上課，
         作業做很快。Case的部分，5~8人一組，從課本Ch01~12挑一個Case來做。
         但悲慘如我(雙主修學生)，找不到人一組，最後經教授同意下剩下的3人
         一組，後來也發現太多人一組好像也不是件好事，畢竟Case題目沒有很大。

         一句話概括：上課講解清楚，助教熱心，作業很多。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.248.21
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1517161352.A.8D1.html
※ 編輯: jimmy8025 (140.112.248.21), 01/29/2018 01:43:38
