作者aristoIris (:0)看板NTUcourse標題[評價] 110-1 吳舜文 成本效益分析時間Mon Jan 24 16:11:12 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
   （是／否／其他條件）：是


哪一學年度修課：110-1


ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

   吳舜文

λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

   政治系  大二、三、四系選修

   先修科目：一學年的經濟學
  （但老師的教學慢到我覺得根本不用，大概只要記得高中公民第四冊就行）
δ 課程大概內容

   以課程大綱的課程進度稍做修改：

   Week 1: Introduction

   Week 2: Capital Investment Analysis

   Week 3: Alternative Investment Criteria

   Week 4: Dealing with Unvertainty

   Week 5: CBA Core Elements

   Week 6: Kaldor-Hicks Tableau

   Week 7: Basic Microeconomics I

   Week 8: Midterm

   Week 9: Basic Microeconomics II

   Week 10: Case Study - Graham(2012)

   Week 11: Shadow Pricing & CEA

   Week 12: Contingent Valuation

   Week 13: Indirect Market Method I

   Week 14: Indirect Market Method II

   Week 15: Oral Presentation of Final Project

   Week 16: Final
Ω 私心推薦指數(以五分計)

   本系或外系想混學分：★★★★★
   喜歡幼幼班式的教導：★★★★★
   喜歡超慢步調的教學：★★★★★

   不希望聽力會受損：-★★★★★
   單看課名覺得很酷：-★★★★★
   修課就是挑戰自我：-★★★★★ + 這門課會讓你懷疑：我真的是在臺大上課嗎...


η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

   用書的部分可參考課程大綱。反正也用不到。

   老師上課會用自己準備的投影片，自己讀在瞭解文句上可能有點吃力，
   建議搭配老師上課講解（如果你可以忍受的下去的話）

   而以下兩篇論文將作為補充教材使用，具體下述：

        1. Krutilla, K. (2005). Using the Kaldor-Hicks Tableau for
           Cost-Benefit Analysis and Policy Evaluation. Journal of
           Policy Analysis and Management, 24, 4, 864-875.

        2. Krutilla, K. & Graham, J. D. (2012). Are Green Vehicles
           Worth the Extra Cost?  The Case of Diesel-Electric Hybrid
           Technology for Urban Delivery Vehicles. Journal of Policy
           Analysis and Management, 31, 3, 501-532.


μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

   用投影片上課，老師會螢幕錄影 & 錄音供同學回家複習。
   但自己唸也不是不行，畢竟課堂的知識密度不是很高。


σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

    - 14% 課堂參與

          每次課堂舉手發言得 1 分（同堂課可多次發言加多分）
          選擇上述兩篇論文擇一撰寫摘要可得 6 分，可兩篇都寫則加 12 分
          以上兩者相加，至多得 14 分。

    - 50% 期中、期末考（25% + 25%）

          期中題目形式和考古大致相同，期末甚至一模一樣只是換個數字，
          基本上不脫上課教的觀念、範例，能把內容搞懂、刷考古就很好準備。
          考古部分可參考 NTU-EXAM 板，老師在考前也會提供前一年的。

    - 6% 分組期末報告（口頭）

         期末考的前一周，老師會利用當周上課時間，
         讓每組有約 15 分鐘的時間以口頭搭配簡報報告期末報告。
         此時期末報告應該要完成 80%，包含資料蒐集、KH 表、分析與結論。
         不管報告主題是什麼，內容裡一定要用 KH 表來分析，
         畢竟這是這門課（老師強調）的一大重點，沒做會被刁難且要求補做。

    - 30% 分組期末報告（書面）

         一組 1~5 個人（嗎？我其實忘了）。因為要蒐集資料、畫表、寫成報告
         雖然這些細項都不難，但還是建議分組這樣自己的 loading 會比較小。
         然後最好找認識的或是負責任的人，不然報告做出來很醜會很難看。

         老師在期中就會寄三份過去寫得很好的範例報告給大家，
         大概是最高分的，雖然才 88~89 分而已...（滿分 100）
         老師在期初的課程說明要求要用政治論文叢刊或 APA 格式，
         但我看過去的幾組也不是寫的很嚴謹，不太知道標準在哪邊。


ρ 考題型式、作業方式

   聽老師說以前似乎有作業，但這學期沒有（未來應該也不會有）。
   考題形式如上述，可以去 NTU-EXAM 板翻看看。


ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

   不重出席，如果你課堂參與都拿完了應該可以考慮不來。
   不過因為修課人數很少的關係（17 人），若老師記得你你又不出席會蠻顯眼的。

   修課的似乎都是政治系大三，但我覺得有修過經原或一學年經濟學就可以來了。
   畢竟這門課的難度可能比經原還要低很多...

   老師個性其實很好，講話很友善而且很仔細，也因此我覺得她蠻適合教幼幼班的。
   畢竟老師上課會不斷重複問我們有沒有理解，明明她自己都強調過很多次了。
   跟認識的政治系朋友聊到，他們也笑著同意這個說法。某種程度也算稱讚吧。

   但老師有兩個很大的缺點，一個是嗓音太高、嗓門太大。
   我沒有想詆毀老師努力上課的意思，但我真的覺得聽課讓我耳朵蠻痛的...。
   另一個是感覺沒有很認真備課，常常講到一些觸類旁通的概念卻欲言又止，
   好像我們自己回家查一查就會知道。這樣我們上課的邊際效益就減少了很多。


Ψ 總結

   對這門課的期待程度大概是隨著學期越靠近結束越低...

   這門課蠻適合想混學分的人、或想（超級）輕鬆修課的人，
   如果能接受老師上課的音量，那當演講課來修倒也不是不行。
   整學期修下來的感想是：早知道就選同時段的國關了：（



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.169.194.13 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1643011874.A.E1B.html
