作者lrfl (ICLA)看板NTUcourse標題[評價] 104-2 陳凱風 數值分析與程式設計時間Sat Jul  2 22:09:40 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
        104-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        陳凱風

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        物理系

      δ 課程大概內容
        照抄CEIBA
        Lecture01: Introduction
        Lecture02: Control Flow
        Lecture03: Functions and modules
        Lecture04: More on sequence types & data structures
        Lecture05: I/O, exceptions and class
        Lecture06: Into numerical analysis
        Lecture07: Numerical differential and integration
        Lecture08: Numpy array & linear algebra(I)
        Lecture09: Numpy array & linear algebra(II)
        Lecture10: Root finding and minimization
        Lecture11: Solving differential equations
        Lecture12: Random Numbers

        前半學期先講Python的基本語法，後半學期帶入數值分析的部分。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        已修過其他程式語言：3顆
        修過其他語言，想拿學分：5顆
        第一次接觸程式語言：5顆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        PPT

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        老師會先花15-20分鐘複習上次教過的東西，再開始本週課程。
        講到一半會有一兩題簡單的題目讓大家練習,講完課程之後也會有。
        大約都是花兩節課左右講PPT，剩下一節課給大家練習，
        題目做完就可以先走，老師跟助教會在前面給大家問問題。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        基本分是B+，採加分式，一次加一個等第。

      ρ 考題型式、作業方式
        上完大約六週的Python後，會有一次期中考。
        考題5題，take home，為期兩週，可跟同學討論。
        每題前兩名上傳答案且正確者，可加期末成績一個等第。
        寫得很好的，每題一名，也可以加一個等第。

        作業是在一個叫Kakix的網站上寫，有自動批改系統。
        照主題分成7個作業，每個作業下有5-6個小題。
        只要作業在期限內完成（要寫對），就可以往上加一個等第。
        也就是說，只要有寫作業，就是A-起跳。

        期末會有一個小比賽，是要自己設計一套演算法，去玩老師設計出來的遊戲。
        1-2一組，兩兩PK。成功晉級決賽的，可以加一個等第。
        另外是期末報告，主題不限，但老師說最好跟他討論一下。
        一樣1-2人一組，只要有上台報告，也可以加一個等第。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        本來是物理系的必修，不過從02入學開始，就不是必修了。
        所以修課人數很少，出席率也不太高，一下雨大概就剩10幾個吧！
        外系應該是全簽，不太需要基礎，老師上課會慢慢講，
        而且課程整體步調不快，數值分析的部分也比較像應用，
        只要會運用numpy、scipy，作業還是寫得出來，不懂實際的數學沒關係。

      Ψ 總結
        當初是為了系內選去修的，因為已經修過一門程式語言的課，
        所以我上課其實沒有很專心，期中考有搶到一題，
        不過期末競賽沒有晉級 QQ   最後學期成績 A

        要把這門課當作程式入門是沒有問題的，
        老師人很好，Python也是相對好上手的語言。
        要混學分應該也滿容易的，不想做期末競賽跟期末報告的話，
        基本上也不用來上課，只要你有辦法寫完作業，
        至少有A-，輕輕鬆鬆～

        不過因為已經不是必修了，不確定老師以後還會不會開就是。
        總之推薦給大家～～

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.228.38.151
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1467468583.A.07D.html
推 dsamylife: 教授說要把內容併入普物XDD 07/03 11:57
→ eldar: 對學過一些基本程式的人，這是門非常推薦的課 07/05 00:10
推 espressona: 推好課和好老師！ 07/05 00:49
