作者andrew15890 (andrew15890)看板NTUcourse標題[評價] 106全 日文二 洪淑娟時間Sat Aug  4 23:29:59 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課：
  106-1/106-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
   洪淑娟

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
   日籍或以日語為母語之學生請勿選修。限非日文系學生修習。

      δ 課程大概內容
   上學期：來學日本語初級1 L15~L20
                  來學日本語初級2 L21~22
                  (老師另外補充んです句型)
   下學期：來學日本語初級2 L23~28

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
   綜合分數: ★★★★★★★★★★滿天星
   想學好日文文法: ★★★★★
   想有人督促念好日文: ★★★★★
   練習日文口語練習: ★★★★★
   想爽爽修涼課: ★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
   來學日本語 初級一二
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
   老師每一課都會有講義，講義講的很完整
   單字表老師都一個字一個字講解用法跟助詞用法
   句型文法部分 老師講解完後兩兩練習 練習完後老師會抽點人跟老師互動練習
   練習時老師會下來聽大家的發音
   如果遇到比較超前的東西 老師會補充一下
   上課特別注重助詞的用法 老師說日文要學好 助詞很重要
   日文二下的時候老師每週都有額外的閱讀講義 要回去練習到課堂上對答案
   偶爾會帶一下文章內容跟做一些補充 學到不少東西
   下課也可以直接問老師課外的日文問題 老師都很樂意回答
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
    期中30% 期末25% 小考20% 課堂表現/作業/出席20% 日文展演5% 學習檔案1-2%
    紮實分，每週都有小考 一次小考滿分10分 老師改的很細 有些中文和日文漢字的小差別
    例如歷史跟歴史；紅茶跟(糸工)茶的差異老師都會抓
    小考總共約10-12次 大約取8次成績較高的
    每課教完都有翻譯作業
    期中期末考其實有點深度，但老師給的課後聽力跟閱讀講義一定要練習
    有些會從裡面出
    下學期有日文展演，我們每個組都要演戲
    老師覺得我們大家演的實在太棒了就從期末考原本30%抓出5%當展演成績
    只要有好笑的老師就超highㄎㄎ笑
      ρ 考題型式、作業方式
    小考會有句型跟單字題
    期中期末是單字 填空 文法選擇 翻譯 聽力等
    下學期期末還有讀解
    總之要用心準備 而且日文課進度變慢所以老師考很細
    但每週小考單字真的讓準備期中期末輕鬆許多
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
    老師超會認人 我日文一上也修淑娟老師的課 日文一下因為衝堂忍痛換班
    中間再空一年後再修日文二時 老師說她還記得我 一整個超感動
    加簽印象都簽10個 第二堂還可以看看有沒有人退
    旁聽的話老師歡迎 但是老師要求所有的活動或考試都必須參加
    老師常常補充她在日本留學的趣事 說完都會超high的ㄎㄎ笑
    有時候給我們看她在日本拍的照片遇到她的照片都會說 啊這個有我 不要看xDDD
    然後期中考後一週都會有唱歌加分小活動
    老師帶大家唱日文歌然後之後大家上來台上唱就會有一次的小考滿分
    學習檔案的話就是統合這學期的學習資料 如果額外學習的歷程都可以放進去
    如果都有達到老師要求 總成績可以加1分 超乎老師想像老師會給加2分
    如果有些沒達成老師說就口頭鼓勵 例如說: 嗯很棒~~~之類的
    老師會在考期末考時看學習檔案 但這是自由的選擇 做不做都可以
      Ψ 總結
   感覺近期好少洪老師的評價文
   修了三學期淑娟老師的日文收穫滿滿
   上老師的課氣氛很歡樂 偶爾聽她分享故事真的蠻療癒的(?
   雖然老師跟我們說她有勾有意願教日文三
   但是沒被選上 實在搞不大懂台大日文系
   為什麼老師都有意願了 學生一堆想修日文三 卻不讓老師開班
   實在很想修完全套淑娟老師的日文啊QQ
   不管如何 老師教得真的很好
   回頭看大學四年真的覺得淑娟的日文課真的是數一數二喜歡的~~~
   大推給有興趣的大家~~~
-----
Sent from JPTT on my iPad

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.226.11.6
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1533396601.A.66D.html
推 Qdream: 淑娟老師超棒，修過日文一，後來畢業前找老師拍照，老師 08/05 10:10
→ Qdream: 還記得我~ 08/05 10:10
推 baby111aaa: 淑娟老師推一個！以前日文二有千羽鶴的朗讀作業，老師 08/05 10:42
→ baby111aaa: 說她每一屆的音檔都會留起來，所以都會記得大家~ 08/05 10:42
推 alan23273850: 旁聽過日文二下大推 08/05 12:22
推 KylieLALALA: 大推淑娟！我跟原po同班一年哈哈 08/24 22:28
推 ziggy: 十多年前上過她的課真的推,那時候老師才28歲,現在結婚沒? 09/19 14:21
推 sunnyeva: 我是老師N年以前的TA 畢業後跟老師還是有保持聯繫 上次 01/09 14:06
→ sunnyeva: 剛好有跟老師聊到開課的事 其實學校開課數量有限制 開課 01/09 14:06
→ sunnyeva: 單位也有各方面的考量 所以也不是老師有意願就一定可以 01/09 14:07
→ sunnyeva: 開課 補充說明一下^^" 淑娟老師也是我日文的啟蒙 大推! 01/09 14:09
