作者blueeighter (yasuko)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 職場英文寫作與口語表達 陳巧玲時間Sun Feb  9 16:35:12 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
       否


      哪一學年度修課：
       108-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
       陳巧玲

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
       寫作教學中心 基本能力課程

      δ 課程大概內容
       Course Introduction
       Entering the Job Market – The Keys to Success
       Effective Resume Writing Skills
       Effective Email Communication
       Interview Skills
       Video Taping Workshop & Writing Consultation
       Short Reports: Structures and Writing Skills
       Oral Presentation Skills
       Short Reports: Peer Review
       Designing Effective Visual Aids
       Final Presentations

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
       ★★★★★★★★★★★★★★★ 滿天星，大推

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      老師會把上課ppt與補充資料放在ceiba，偶爾會印紙本給同學

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      有兩節正課與一節實習課，實習課有兩班，分別在正課的前後一節，正課則是兩班
      一起上。老師會用ppt上課，課前就會放上檔案，所以課堂上可以用電腦開ppt記筆
      記。老師上課不時會問問題，回答問題的人可以加分，也會有一些zuvio互動問題，
      不過應該是點名性質居多。實習課的話是分組討論，老師會指派一些作業讓小組進
      行實作。作業有問題可以去找老師諮詢，老師會一對一告訴你有哪些需要修正的地
      方。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
       Participation & Attendance 15%
       Interview Video 20%
       Midterm Exam 15%
       Writing Assignments 30%
       Group Project 20%
       我的interview video拿90分，midterm exam拿86分，resume（應該包含在writing
       assignments內）拿88分，整學期全勤，其他不明，最後拿A。可能對一些人而言不
       到很甜，但整體而言是門努力就有回報的課，這樣的成績我已經很滿意。
       另外，老師有開放讓大家上傳修改過後的resume和interview video，作為給對這
       兩項業成績不滿意同學的加分機會。

      ρ 考題型式、作業方式
       這學期期中考老師有做一些調整，據說比過去難，選擇題是多選題。不過大致上不
       會刁鑽，都是考上課講過的東西，投影片看熟就沒什麼問題。除了多選題外還有影
       片評論、履歷抓錯、cover letter改寫等等，也都是上課提醒過的重點。不難，不
       過要拿90以上可能還是要準備得更仔細才行。
       作業的話分成個人與團體作業。這學期的個人作業有履歷撰寫與interview video
       錄製，團體作業則有cover letter撰寫和期末的group project，基本上負擔不會
       太重。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？
老師加簽習慣？嚴禁遲到等…)
       出席率的話每節課都會有zuvio問題，不過好像也滿多人有翹過課的，不知道老師
       重不重視就是了。加簽的話，第一堂有抽幾個第三週人工加簽的名額，沒抽到的人
       只能三類加選賭運氣了。老師對加簽很有原則，第三週有看到沒抽到的學生求老師
       加簽，但沒有成功，所以如果第一週沒抽到又沒有三類加選到，應該就是沒機會。
       這門課不需要什麼基礎，不過過去有些社團、活動或實習的經歷的話，履歷會比較
       好寫，畢竟履歷撰寫是這門課的一大重點。小組討論跟團體作業會比較花時間，不
       過我的組員都很棒，小組討論非常有效率，也都準時繳交作業，所以基本上這門課
       重不重某種程度上也取決與組員，有好的組員就不用怕期末爆炸。

      Ψ 總結
       老師人很好，下課問問題都會認真回答，也會關心同學們的狀況，像是最近有沒有
       要面試、找實習結果如何等等，教學認真又熱心。非常推薦正在求職或在找實習的
       同學們修習這門課，在這門課學到的履歷撰寫跟面試技巧，都是非常實用的知識，
       尤其是有英文面試需求的同學，絕對能滿載而歸。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.215.209 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1581237314.A.C59.html
※ 編輯: blueeighter (140.112.215.209 臺灣), 02/09/2020 16:49:28
推 pinion0796: 推巧玲！ 02/10 15:21
推 perhdball: 推！ 02/11 08:38
推 kcwdcw: 推推 收穫很多 02/13 20:02
推 andrewang5: 樓上學霸樂於助人 02/13 20:06
推 zongzijike: 推老師用心，但真心覺得有一定面試經驗的管院大三大四 02/15 20:28
→ zongzijike: 想修的話可以再考慮，會覺得學到的比較有限 02/15 20:28
