作者ATLAS17 (聳聳肩)看板NTUcourse標題[評價] R程式語言入門時間Fri Nov 10 15:12:21 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：106學年度第一學期

 ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 吳齊軒

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)
 選修，任何系都可以修

      δ 課程大概內容
 簡單介紹R程式語言，真的是非常入門的入門課，不用任何程式基礎也可以修。由於是密集課程，所以只上六周課就結束了，時間有限，老師也不可能教的太艱深。
第一周：R語言的介紹、發展與應用
第二周：如何閱讀R的相關文件以及如何安裝與使用套件
第三周：統計的數值系統、R語言的型態和基本的向量操作
第四周：了解中括號與不同型態的向量操作
第五周：大括號及巢狀函數
第六周：條件判斷、迴圈、函數

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★點五顆星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
無，但要自備電腦

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
老師用投影片上課，學生必須自己攜帶電腦，並且安裝R程式(網路上有可以免費下載的管道)。本學期是在博雅三樓的教室上課，老師播放投影片邊講解邊帶學生操作。由於教室偏長，坐在最後面的同學有可能會比較看不清楚投影片，因此想看清楚一點的同學就必須早點到教室站位置。
老師是個寫R程式(寫到走火入魔)的神人~雖然還不是教授身分，只是個博士生，但一點都不影響老師的強大跟專業。開設這堂課的初衷，老師說是希望能讓更多人認識R程式，並了解其基本的操作運用。雖然從課程大綱看起來教學內容有點可怕，不過由於上課時老師都會一步一步的帶領同學操作，並且詳細的講解，所以基本上不用太過擔心。我是文組生，這輩子從來沒有碰過程式語言，還是順利完成這們課了~(灑花)
R程式語言主要是用在大數據分析，但除此之外其實還有很多用途。本堂課因為只是入門款，所以教到的東西很有限，不過老師有提供其他學習管道給同學，因此有心想繼續鑽研的人也不用擔心學不到東西
之所以扣了半顆星是因為老師講話的語調有時候比較平，所以會讓人有點想睡覺...

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
沒有考試，只有作業。完成一項作業給五分，滿分125分，超過90分就A+了。(儘管如此我還是很乖的完成了全部125分XD)基本上只要有寫作就業就可以拿到全部的五分，作業中不會的部分可以用skip()偷看解答，不會扣分，老師超好的，對第一次接觸程式語言的文組生來講真是一大福音阿！(對偷懶的學生也一大福音XD
每份作業的長短不一定，不過都是要用R程式語言來做，老師再從網路上查看同學完成的情況(聽說這個作業程式也是老師用R寫出來的，整個太神啦！)
所以總而言之是甜到出水的評分方式，老師特別強調本課程著重在快樂學習，不想帶給學生太大壓力

      ρ 考題型式、作業方式
如上述。但作業要在限定時間內繳交。遲交會扣分

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
 不重視出席率，只要保證自己沒上課作業都寫得出來就好。
任何系所的學生都可以修，完全不用程式基礎，反而如果是已經有學過程是語言的人來修，可能會覺得有點無聊。
教室坐的下就全部都簽。

      Ψ 總結
對好奇程式語言是什麼的同學，這堂課可說是最輕鬆簡單的入門。雖然R不是當今最火熱的程式語言，不過也不失為一個實用有趣的好選擇。再加上本課程式密集課程，六周就上完了，期中考周都還沒開始呢，簡直可以說是零負擔。
查了查板上似乎都沒有本課程過往的評價，因此特別打了這篇心得文給未來想修課的同學參考。希望有幫助~
(老師人很耐斯也很Q，還跟我們分享他把求婚訊息藏在程式裡，然後跟老婆求婚成功的故事XD，有興趣的同學可以去跟老師討教幾招(?))

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.230.113.186
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1510297943.A.737.html
※ 編輯: ATLAS17 (61.230.113.186), 11/10/2017 15:14:24
推 sohandsomeim: 推好課 與優秀的博士說 聽說這位人也是翻轉教室的人 11/10 20:13
→ sohandsomeim: 才 與某些酸民成為強烈的對比 11/10 20:13
噓 tim0306: 樓上 11/10 22:27
→ ELDC: Issac又來亂 11/11 08:04
推 stcr3011: 推用心文 11/11 09:24
→ baiweilo: 又是一樓XD 11/13 22:18
推 ricoricoyan: 推 評價和老師 雖然真的有點太簡單導致意猶未盡 12/06 02:48
→ ricoricoyan: 加註我覺得這門課大概是超越鋼琴的超甜涼通識 12/06 02:50
