作者EVADONG (CYH)看板NTUcourse標題[評價] 106（全）大一英文（附一小時英聽） 王時間Thu Jul 19 23:37:03 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
是

      哪一學年度修課：106學年

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 王芮思

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 給文學
院選的大一英文

      δ 課程大概內容
上下學期都各有五篇文章，上學期談的是不同的文類(genre)，下學期則是談移民文學，每
堂課的第一節課會有listening tutorial，後兩節課則會有老師的lecture和同學的分組報
告。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★滿天星！

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
老師自己選的文本，一本一百元~

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
應該都是投影片為主，（很）偶爾會有板書，大家報告也都是用投影片，但這堂課的重點在
於有非常多的團體討論時間和表達意見的機會，勇於開口才能享受課程！

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
我覺得是紮實分，老師會公佈作業（listening transcript)、essay、微電影、短劇和出席
率的配分，各部分都要拿起來才會有好成績。但只要該做的都有做到，分數絕不會低。

      ρ 考題型式、作業方式
一學期總共有10篇transcript要完成，就是去聽新聞影片或英文網站的短片裡的一小段再打
出來，有認真參與上課時的tutorial就不會很難。
期中期末各要交一篇essay，但題目會事先公佈，可以事先預備。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
這次的課是早上9：10開始，很多人都會遲到，但老師不喜歡人遲到，也會酌扣成績，希望
大家要尊重老師，早點起床。

      Ψ 總結
這年的英文課真的太棒了！Rachel真的超有教學魅力又很關心學生，課程安排也很充實精彩
，認真聽課、盡力參與，收穫絕對是滿滿滿。
雖然有時會覺得上學期要拍微電影、下學期要排話劇有點煩，但真的呈現出來的時候會很開
心，欣賞別組的呈現也很有趣。
這個班的問題可能在於每個學生的程度不一樣，因此每次可能就只有那幾個人在回應與發表
，但這其實很可惜，所以Rachel常常會設計小方法讓每個人都開口，畢竟學語言不開口怎能
進步呢~
至於成績方面，我上學期拿A，其實略微傷心，覺得應該可以更高，後來才知道全班只有一
個A+。下學期就是毫無殘念的A+了。
原本我沒有打算要修大一英文，但後來才知道多益不能免修大一英文，所以還是去修，沒想
到能遇到這麼好的老師和這麼有趣的課！學弟妹也要保握機會，Rachel選起來ㄛ！

歡迎認親<33333

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 110.50.191.216
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1532014626.A.287.html
→ EVADONG: BTW，上下學期的助教都很可愛也很用心~謝謝她們~ 07/19 23:38
