作者shiburin (凜冬將至)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 郭錦龍 工程數學上時間Sat Jan 13 17:24:31 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 106-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 郭錦龍
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                 材料系大二必修
      δ 課程大概內容

                 1.一階ODE
                 2.二階ODE
                 --期中--
                 3.Laplace
                 4.級數解
                 --期末--

                 內容不會很多

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 不想花太多時間在工數上：★★★★★
                 想學習很多數學：★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 跟大部分的工學院用書一樣
                 不過老師不會用課本上課
                 會發紙本的講義
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 版書
                 極度有效率的教學方式
                 定理-->用法-->解例題
                 適合讓工數快速上手
                 老師教學幽默風趣
                 也會跟學生聊天（Ex：印尼騎大象XD）
                 整班都沈浸在歡愉的氣氛中
                 不過還是有些小規定啦
                 像是上課不能用手機
                 不能吃東西
                 應該還蠻合理的~
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 考試以及平常小考
                 小考是從老師指派的作業裡出
                 作業不用交，只是給你練習而已
                 期中期末會從作業裡拿大概6、70分
                 剩下的才是一些挑戰題
                 不過老師人很好
                 考試的時候會看情況給提示
      ρ 考題型式、作業方式
                 同上，算是甜
                 期末給分是直接按成績多少分等第，非排名制
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 這個...總要先會微積分吧
                 加簽嘛...有化學系跟大氣系的來修，應該沒問題吧
                 教室都蠻多人的
                 老師會認人喔
                 所以不要翹課哦
      Ψ 總結
                 很好的工數課，不過我聽說電機系一學期就教完Fourier
                 還有一些PDE了。
                 我覺得身為理組學的工數這麼少
                 有一點小可惜
                 個人觀感

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.249.200
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1515835475.A.452.html
推 lwlt1995: 教的內容真的蠻少的 01/13 17:30
推 kttimliu: 他一直叫錯我名字 01/14 19:14
推 dearober: 樓上太freedom了 名字怎麼叫沒關係 01/14 20:23
