作者RedArmy95 (阿里山下智久)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 李文心 現代舞時間Fri Jan 24 00:31:38 2020 ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        是

哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        李文心老師
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        體育課
      δ 課程大概內容
        前2/3主要為團體活動與基礎舞蹈動作的教學
        期中後則是報告，最後幾堂則是讓大家排期末的小品
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        ★★★★★★★★★★★★★★★
        推爆
η       上課用書(影印講義或是指定教科書)
        無


μ       上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
μ       上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        老師會帶大家做一些團體活動，像是讓整組一個人拿一樣東西
        堆成一堆，然後大家再去模仿那堆物品
        舞蹈動作則是老師帶，大家做，不過不用擔心，老師帶得很慢，不用怕跟不上
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        跟很多體育課一樣，出席態度為重
        全勤爽拿A+
      ρ 考題型式、作業方式
        期中會考上課教的舞蹈動作，然後會有一個分組報告，題目自訂，與現代舞有關
        就好，要上台，期末會有小作品，基本上就是編一支舞，音樂自選，3~5分鐘，
        老師不會刁難，基本上組員不搞失蹤就沒問題。
        然後會有運動會觀察報告，基本上就是填幾個空格，還滿輕鬆的XD
        期末還有舞蹈表演欣賞報告，個人是直接拿社團的表演來寫XD
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        雖然來修的人超過一半都是各種X舞社的，但沒基礎也完全不用怕
        老師很有耐心，動作都會慢慢教，做活動也不需要基礎，期末基本上編得多簡單
        都沒關係
      Ψ 總結

好課一門，教室舒服，活動有趣，評分大方，老師人好，不過唯一的缺點是
        loading有點多，期中考期末作品之外還要做一份ppt，除此之外還要寫一份
        運動會觀察心得和一份舞蹈作品觀察心得，雖然不難，但以體育課來說算是
        比較多。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.236.88.198 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1579797100.A.9FA.html
推 ychins: 修過推推01/25 00:20
→ yuff28: 幹嘛詛咒退選的人？？？？01/25 13:38
好吧 改一下好了 如果讓人覺得不舒服
※ 編輯: RedArmy95 (1.173.131.132 臺灣), 01/25/2020 17:43:20
