作者chiuphys (符合冷次定律的線圈)看板NTUcourse標題[評價] 109-2 趙挺偉 平行計算導論時間Sat Jul  3 11:43:20 2021
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        是

      哪一學年度修課：
        109-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        趙挺偉
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        物理系選修
      δ 課程大概內容
        108-2的評價文有，就不重貼
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        想鍛鍊自己的C能力 ★★★★
        想學酷酷的數值/平行方法★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        投影片、沒有教科書
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        投影片講解，會跑示範code給大家看
        我覺得投影片寫得蠻清楚，後來我上課都在發呆(x看投影片寫作業
        前半學期是基本的cuda介紹，後半學期就開始起飛教一些酷酷的東西(MC、FFT)
        老師是全英文上課，但大致都聽得懂應該不太會是障礙
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        分數還沒出來，但看去年評價感覺蠻甜
        作業通常改一下sample code就會出來，報告該回答的問題都有回答
        我的作業分數通常都接近滿
        作業 60%
        final project 30%
        上課出席 10%
      ρ 考題型式、作業方式
        如前述，作業通常改sample code就可以，不過有些要改比較多比較複雜
        Final project我自己是因為疫情在家多了很多時間，就做了一個感覺超出兩學分課程要求的東西
        但感覺只要簡單有用到平行的技巧就可以過關，蠻多人都拿別堂課的報告來平行而已
        有提供工作站給大家跑
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        感覺不會簽不到
        沒有C的基礎應該會修得很辛苦
        是不是物理系應該沒有差(畢竟這堂課是學工具)

      Ψ 總結
        酷酷的課，但很少人修
        我自己是很有興趣所以在final project的時候實作學到比較多
        總體來說應該算是甜、涼度適中的課
        (推薦可以跟薛熙于的計算天文物理一起修)
        (再次業配(x))

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.132.165.233 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1625283805.A.F4C.html
推 oToToT: 去年修過推一下 07/03 17:32
