作者wholehearted (一隻魚)看板NTUcourse標題[評價] 107-2 基本能力課 小故事，大世界 李維晏時間Sun Jul 14 14:46:29 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：107-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
     李維晏Miguel
     授課老師還有張晨、
     Dana

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
     寫作教學中心(基本能力課程)

      δ 課程大概內容
     課程分成正課與實習課
     中、英授課，報告與作業限英文
     正課主要會講授故事寫作技巧、
     演講技巧，並且針對每次故事寫
     作的主題做背景介紹，讓同學有
     大致的寫作方向
     遇到節日還會有既好玩又能與課
     程內容做連結的神祕活動
     實習課則多在討論或進行互評考
     試

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
 ★★★★★滿天星
     又甜又涼

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
     無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
     大堂課主要還是以講課為主，除
     了直接講解故事寫作以及演講的
     相關概念和技巧，也會搭配歷年
     課程中同學的故事實例進行講解
     其中也有分組討論，但佔比不大

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
     3份故事寫作+Presentation(1份
     團體、2份個人) 各20%，共60%
     組內互評30%
     出席 10%

     我覺得很甜，這學期好像也沒特
     別努力，有寫完3份作業並完成
     口頭報告，滿輕鬆就拿到A

      ρ 考題型式、作業方式
     作業跟考試是綁在一起的：會先
     請同學依照指定的主題用英文寫
     一篇故事，之後在課堂上進行
     Presentation並互相評分
     不用擔心要站在一堆人面前演講
     ，這些評分大多以4~6個同學為
     一組互評，學期末則是找老師一
     對一評分
     倒是滿鼓勵爭取在課堂上面對大
     家演講的機會，非常難得!!!

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
     每次都是第一堂課點名，方式是
     簽名條
     第一堂課務必要到課且不要遲到
     第一堂課馬上點名，未到會空出
     名額，強制退課，加簽者等課程
     介紹完後處理，抽到者留名單，
     第三週人工加簽必加簽

     關於這堂課有好多想分享> <
     首先，是許多讓我感到特別用心
     的地方：

     1.設想周到的分組方式
     老師會請同學拿不同顏色的紙條
     ，分別代表主動、被動、夜貓子
     、晨型人，讓同學選擇組員時有
     參考依據，真的是十分的貼心!!!
     而且還有前三週無痛直接換組的
     設計，也給予了同學更多的選擇
     空間

     2.更換教室回應需求
     由於後來加簽了許多同學，有人
     反映會沒位子坐
     老師馬上就將上課教室改至普通
     一樓的大教室
     有感受到老師盡力想給同學最好
     的上課體驗

     3.超用心的課程提醒信
     助教寫的提醒信超用心!!!除了列
     出課程要求和內容外，也會分享
     一些生活裡的小趣事，感覺跟學
     生沒有什麼距離
     每週都很期待提醒信寄來~

     再來，是對兩位主要授課老師的
     想法

     Miguel：
     很有魅力的老師，又幽默實
     力又堅強，讓我每個星期一早上
     都充滿歡笑和啟發

     張晨：
     最有印象的是高超的聲音技巧，
     可以直接去錄專業廣告了XDD
     聆聽同學報告時總是很認真，也
     會細心地提出建議與回饋

      Ψ 總結
     這門課應該是本學期最愛~
     課程設計十分用心、課程內容也
     很有意義
     除了寫故事之外，
     更重要的是可以學習演講、練英
     文寫作和口說
     整體來講真是又實用又有趣
     大推!!!
--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.216.197.77 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1563086791.A.27A.html
推 thenolet: 好課給推 07/14 17:05
推 BearLee: 好像每學期都有修正上課的方式，兩位老師都超有故事的！ 07/15 00:46
→ BearLee: 光聽老師的故事就值得了XD 07/15 00:46
※ 編輯: wholehearted (123.193.208.49 臺灣), 07/15/2019 09:57:57
推 zoe60440: 超級推Miguel!!!!! 07/19 13:43
