作者nancy3nancy3 (Nancy Yu)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 羽球初級 黃欽永時間Sun Jan  6 14:20:25 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
（是／否／其他條件）：是


哪一學年度修課：107-1

ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
黃欽永

λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)
專項體育

δ 課程大概內容
基本技術：握拍，執球，熟悉球性，步法，發球，接發球，抽球，高正手擊長球(高遠球)
，高正手擊短球(切球)，網前球(挑球、輕彈球)。
綜合技術：比賽──個人排名賽，團體賽(以六到八人一隊進行團隊比賽)。採新規則。
理論規則：傷害及預防，羽球禮儀、技術理論及規則。

Ω 私心推薦指數(以五分計)
★★★★ 想輕鬆修體育只要沒有缺席應該還蠻適合的

η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
無

μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
教基本動作的時候是老師講解一段時間，大多數都和partner對打練習，其實認真練習的
話練習時間還蠻長的。

之後開始打比賽就是打完規定的數就可以休息，單打老師只在旁邊計分，雙打老師自己都
下去打了。

σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
1.專項體能(8字型步法)(10%)。
　2.正手擊長球(高遠球)(20%)：技術成績佔 60%，球數成績佔 40%。
　　球數計算方法：兩人對打評量者球數100分或40球或球落地即停止測驗。計算達標之
球數，依第一次評量一球 4分，第二次評量一球 3.6分，第三次一球 3.3分計分。
　3.綜合技術：排名賽(20%)；團體賽(20%)。評量(比賽)期間缺賽者依參賽比率計分。
　4.學習與實踐(30%)：全勤未遲到且上課認真並遵守服儀等規定者，給基本分---總分27
分。
加分：技術顯著進步、擔任組長、參加全校運動會或手球賽加 1-3分。
扣分：遲到、請假或未遵守上課規定者自基本分總分27分開始扣分。
遲到、上課或服儀未依照規定者，一次扣總分 1 分計。
公假每 1小時扣總分 1分計。最多計至 4小時，超出部分以請假計算。
請假(事假、病假....等)合計 4小時內，每 1小時扣總分 2分計。
請假合計超過 4小時部分，每 1小時扣總分 5分計。
其他：曠課 1小時以請假 5小時計。(依照「臺灣大學學則」第四章規定辦理)

基本上最好不要請假超過三次，曠課還是可以給老師一個理由改成請假。

高遠球最好有一個比較強的partner和你對打，其他分數都有基本分。

ρ 考題型式、作業方式

無作業

ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？ 加簽
習慣？嚴禁遲到等…)

老師上課時不時會到處繞，指正大家的技巧，不過如果是大家站成好幾排練習揮拍的那種
，常常只能顧到第一排的人。

加簽要穿運動服裝和帶羽球拍，老師是選一個數字，簽學號尾數相同的人，然後因為要打
雙打，會平衡性別比。

Ψ 總結

雖然一開始姿勢大概不太對打得有點辛苦，但之後打比賽還蠻有成就感的，雙打比賽也和
大家互動得不錯，不過最後沒有獎品有點可惜。

和我上一次修的羽初相比，出席率算得非常重，但是其他的評量標準我覺得簡單又很公正
，有幾個助教幫忙，上課也蠻有秩序的。

不過老師並沒有很認真盯大家動作，除了講解的時間，有時可能練習一整節老師也沒注意
到你姿勢錯誤。

但除此之外還算輕鬆愉快，有感受到自己的進步。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.194.168.69
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1546755627.A.BCD.html
