作者jeff12697 (無心人)看板NTUcourse標題[評價] 109-2 李家岩 管理數學時間Wed Jul 14 02:13:01 2021
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類 
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)
 
      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID） 
         （是／否／其他條件）：
 
 
      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 
李家岩
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
資管系 大一必修
      δ 課程大概內容 
Ch1 Linear Equations and Matrices
Ch2 Solving Linear Systems
Ch3 Determinants
Ch4 Real Vector Spaces
Ch5 Inner Product Spaces
Ch7 Eigenvalues and Eigenvectors
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★ 
由淺入深學線性代數 ★★★★★
不喜歡去教室上課 ★★★★★
不會寫 Python ★★
考試不想寫證明 ★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書) 
Elementary Linear Algebra with Applications, Bernard Kolman David Hill
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格) 
老師上課會跟著投影片上，大概是課本的重點與相關證明，會推導過重要的證明跟示範一些

題目，內容算蠻充實，加上這學期放假三次，所以我覺得進度有點快，但每次上課會快速複

習上禮拜的課程，老師在過程也會不停問大家有什麼問題，因此不會因為快而難以吸收
上課都會錄成影片，所以不用去教室上課也沒關係，但有時會抽點加分（這學期兩次）
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？) 
期中 30 %
期末 30 %
作業 30 %
實習課  10 %
出席加分 1.5 %
 
不調分，但我覺得偏甜
      ρ 考題型式、作業方式 
考試就一般數學課考試題目，我覺得6 成以上題目都跟課本勾題大同小異，證明的話老師上

課會不停強調，應該都聽得出來他會考什麼，整體來說蠻平易近人，有準備要拿高分不難
 
作業是用Python 寫一些應用，會有範例程式碼，只要照著操作就好，助教也不會刁難，不

遲交基本上就是送分，但如果不會寫程式可能就會比較辛苦一點，畢竟是開給資管系學生，

老師假定大家都會有些寫程式能力，助教雖然有上一堂Python 教學，但聽下來我覺得那約

等於沒有XD
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…) 
有寄信先簽，但最後好像全簽
不需要有基礎，老師會從高中矩陣向量開始教
 
      Ψ 總結 
老師人很好聲音很溫柔，上課會不停關心學生，而且會根據學生的意見做上課調整，算是可

以循序漸進學線性代數的好課！
 
--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.77.192.246 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1626199983.A.AB9.html
推 rrro: 大推家岩老師！07/14 02:58
也推小傑老師o(≧v≦)o 不會寫Python ，就趕快去上商管程式設計！ 
※ 編輯: jeff12697 (36.239.137.143 臺灣), 07/14/2021 12:44:32
噓 clipperSank: 助教明明就有說今天天氣good 01/12 01:29
噓 oorsogood: 助教還有說很熱我脫一下衣服 01/12 01:31
