作者unmolk (UJ)看板NTUcourse標題[評價] 111全 蔣明晃 高等統計學一+二時間Sun Jun 11 18:34:50 2023
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

      哪一學年度修課：

111-1, 111-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

蔣明晃

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

工管系資管系選修

      δ 課程大概內容

上學期：
Probability, Random variables, Expectation, Moments, Distributions
基本上就是機率論的部分，可以想成講得比較數學一點的管院初統一的內容

下學期：
Estimation, Bayesian analysis, Sufficient Statistics, Testing hypothesis
這學期課程的前半段主要以估計為主，跟計量的內容滿重疊的；後半段教假設檢定

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

修完管院初統想學更數學一點的統計：★★★★★
經濟系來刷ＧＰＡ：★★★★★ 曠世巨作基本上cover大部分的課程內容

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

DeGroot and Schervis, Probability and Statistics, 4rd edition, Addison Wiley,
2012
其他參考書（作業或考試可能會從裡面抓題目）：
Hogg, McKean and Craig, Introduction to Mathematical Statistics, 8th edition,
Pearson Education, 2020
Ross, A First Course in Probability, 10th edition, Pearson, 2020
Casella, Statistical Inference, 2nd edition, Cengage Learning, 2002

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

老師講解投影片，投影片內容跟課本滿重疊的，可能是書商給的？
老師上課步調滿慢，我覺得自己讀比較快所以幾乎沒去上課，但他講得還算清楚，有問題
去問他我看他也滿樂意跟同學討論

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

四份作業各佔5%，期中期末各佔40%。
甜滋滋，作業基本上都是課本題，真的寫不出來寄信去問老師或直接上網找應該都有辦法
找到提示或答案。
期中期末考的題目跟作業滿像的，有讀書、有寫作業，應該沒什麼大問題。而且考試是開
書考，帶著課本進去讀完再寫應該也來得及。

      ρ 考題型式、作業方式

作業：每次10題，期中期末各兩份作業，基本上都是課本題。
考試：跟作業滿像，通常大概7大題。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

不注重出席，我只去過第一堂課。
全簽，老實說我覺得除了微積分外完全不需要統計跟機率的基礎，反正老師會再講一次，
而且投影片也滿詳細的，說實話管院大二跟初統一起修好像也滿不錯的，相輔相成。
老師回信超快，有事情問他（問題目或是一些行政事項）都超快回信！期中期末考卷都是
老師親閱，而且老師改超快，周三考完通常當周就會出成績了。

      Ψ 總結

其實還不錯啦，推一下

--
噓 oaoa0123: 抄PTT做成新聞再貼回來 是在反芻喔

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.87.149 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1686479696.A.77B.html
推 aristoIris: 推蔣老！同樣今年修，平衡報導一下，我認為這門課的 06/17 15:52
→ aristoIris: 考試（至少下學期）應該沒有簡單到「考試進去讀完課 06/17 15:52
→ aristoIris: 本再寫都來得及」啦… 從今年的期末考考古和考題來看 06/17 15:52
→ aristoIris: ，我光是在計算上就花掉不少時間（也可能是我自己數 06/17 15:52
→ aristoIris: 學理解不好/計算太慢的關係啦嗚嗚 ）不太可能進考場 06/17 15:52
→ aristoIris: 再慢慢翻課本。 06/17 15:52
→ unmolk: 期末我也不行所以我有讀XDD 06/17 23:33
→ unmolk: 高統二的期末* 06/17 23:33
→ unmolk: 二的期中因為他都在考estimation，這些我還ok所以準備時間 06/17 23:34
→ unmolk: 比較少。當然個人經驗很biased 06/17 23:34
→ unmolk: （但我期中也沒考很好XD 06/17 23:35
→ jeff12697: 帶著課本進去讀是什麼天才發言（？期中較簡單但計算量 06/19 19:19
→ jeff12697: 還是有吧 06/19 19:19
推 Gilgamesh: 幾年前修過，我覺得老師的題目比較像Ross那一本的 06/22 20:11
→ Gilgamesh: 習題 06/22 20:11
