作者bg2305z (沛寶)看板NTUcourse標題[評價] 109-1 賴勇成 軌道運輸學時間Wed Jun 30 16:54:39 2021
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：

109-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

賴勇成老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

土木系 不確定選必 但外系可以直接在課程網上選修

      δ 課程大概內容

Week 1  9/17    Syllabus & Quiz 1 Info
Week 2  9/24    Quiz 1 & Intro to Rail Transportation
Week 3  10/01   Mid-Autumn Festival
Week 4  10/08   Intro & Infrastructure
Week 5  10/15   Infrastructure - Elements
Week 6  10/22   Infrastructure – Special Track Work
Week 7  10/29   Documentary: Brakeless (Fukuchiyama Accident)
Week 8  11/05   Station and Yard & Term Project Draft PPT
Week 9  11/12   Rolling Stock – Car Types & Coupler
Week 10 11/19   Rolling Stock – Bogie & Brake
Week 11 11/26   Model RR
Week 12 12/03   Quiz 2
Week 13 12/10   Signal & Train Control
Week 14 12/17   Technical Visit
Week 15 12/24   Term Project Presentations
Week 16 12/31   Term Project Presentations
Week 17 1/07    Comprehensive Exam

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

投影片

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
ρ 考題型式、作業方式
ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

蠻有趣的一門課。從課程大綱上就可以看出從最基礎的基建開始
然後是場站、車輛元件 到 號誌的控制 讓大家了解鐵路系統的面貌
內容其實並不難，且不須基礎
很多鐵道迷其實也比較關注在車輛的方面上，像我對軌道運輸幾乎沒啥常識的交通迷
也是能從零開始一步一步建立起整個知識

不過要注意的是這門是全英文授課，任何報告、考試都要使用英文
就我觀察土木系的外籍生好像不少，可能也是採用全英文授課的原因之一
但是老師上課的用字都蠻簡單的，不會說整串聽不懂XD
就是專有名詞非常多，而且翻成中文並不會比較好，不過上久了其實就會逐漸記起來了

作業的次數不少，但是不會太刁難。中途有二次小考，方向老師都會事先說明，不難準備
comprehensive exam 就是一般考試的形式，就當成期末考看待

期末報告的話，我翻往年評價又不太一樣
我們這學期的主題是要對鐵路事故做基本的分析，對大學部學生就是運用
老師教的fault tree, swiss cheese model等對這個事故做分析
對研究所學生就是要自己去找其他模型來試著套用
不過流程上差不多，中間也會和老師助教有meeting，
討論自己組別的報告方向有甚麼改進之處等等

另有一次出外參訪，這學期是去合鐵的宜蘭機務段去實地看 可以和上課學到的東西比較

      Ψ 總結

大概是降 真的蠻好玩的課 推薦大家去修





--

 - 大台北自行車道地圖 > https://goo.gl/jF311i
 - 基隆市暨東北角、北海岸公車路網圖 > https://tinyurl.com/ybocos5p
 - 雲嘉南地區公車路網圖 > https://0rz.tw/ssNXC           __by bg2305
https://i.imgur.com/fRgSOeC.gif
https://i.imgur.com/bYMKZAv.png

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.231.4.207 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1625043283.A.0F6.html
※ 編輯: bg2305z (36.231.4.207 臺灣), 06/30/2021 16:57:36
→ yennnnn: 物理只有國中基礎可以修嗎 06/30 18:03
→ bg2305z: 可阿XD 記得應該連計算題都沒有 06/30 18:50
推 qpqpaazz: 推推 老師今年有聊太魯閣嗎？ 06/30 22:54
→ bg2305z: 109-1是去年的 老師有一直提到普悠瑪事故 07/01 01:22
→ bg2305z: 那時候最終報告出爐老師也有講解了一下 07/01 01:22
推 samuel8746: 推推賴勇成教授~~ 07/01 01:25
推 Qdream: 推～收穫很多的課 07/01 17:31
推 pcchou: 路過粉絲推 07/01 19:35
