作者QooQ (QQ人)看板NTUcourse標題[評價] 107 王道一 經濟學原理上時間Tue Jan 22 22:30:19 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 王道一

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      略

      δ 課程大概內容

      這部分同上 略過

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      想挑戰難題 ★★★★★
      給分 ★★★★
      想安心拿到好成績 ★★★

     （後面解釋）

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書) Mankiw

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

     都是用投影片上，不過沒讀課本基本上考試等死

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      15% 實驗 （基本上到兩堂課就能全拿 多拿無益）
      30% 期中
      40% 期末 （期末比期中高的話 期末算70% 期中0%）
      5%  作業
      10% 小考 （等於期中期末模擬考 各一次）

      ρ 考題型式、作業方式

      後面一起講

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)


        完全不看出席 我基本上只去過三四次 完整聽完課大約兩堂

        加簽全簽 因為人很少

      Ψ 總結



        這邊開始進入重點 先講一下我最後是A+ 所以不是懷著怨恨批評的

        老實說教授人很好 學問也廣博 但我實在是不太喜歡這門課

        題外話 我本身就不愛上課 每科都是自己念 所以主要是針對課程制度評論

        先說評分方式好了 作業5%裡面有2%是小組作業 很簡單 有教就有分


        另外3%也是有傳檔案就有分 用ceiba 我一般是傳自拍照zz

        因為課本上的題目真的很無聊 基本上跟考試完全不同類型

        晚交一次就扣一分 我有被扣QQ


        實驗基本上就是送分 每堂課中間做一次 配合當堂內容

        老實說 我不太覺得有學到什麼東西 問了實驗組員 也有一樣的感覺

        比較像在玩團康遊戲zzz






        最主要的重點是考試 老師其實上課講的算清楚 但考出來的完全是另外一回事

        基本上就是一篇新聞 7～9小題 總共4～5篇 每篇裡面有有一些送分題

        把新聞拿來出題當然很有創意 這我沒意見 但問題在於有些問題設計的很怪

        舉個例 Q：想出一個辦法驗證台大鮮奶漲價是否合理，如何檢查？

        很多諸如此類的開放式問答 但其實有標準答案...

        這題的答案是 沒有辦法驗證

        換句話說 只要你開頭錯了 寫再多都沒分

        （似乎每個助教給分落差很大 可能我比較衰 給比較嚴的改到）

        此外 算分制度蠻怪的

        期末可以覆蓋期中成績 教授的本意是拯救那些期中打混的人

        但這有個問題 以今年來說 期末的總分比期中高 （期末137 期中100）

        而且考題也明顯簡單很多 這樣幾乎所有人期末都比較高

        期中有一種白考了的感覺 因為學長説以前是用比例制 當初覺得蠻不公平的@@

        （我自己期中成績是前三名 期末應該也是 不太確定）

        不過最後是用原始成績給等第 這樣應該算教授手下留情


        還有一點 其實這次期末考的總分是189左右 （有加分題）

        不過最後會除以1.37

        189分裡面 有很大一部分是在算一題選舉的賽局理論 大約70分吧（課外的）

        我是覺得比例有點失衡了啦 不過最後期末考計分方式算甜


        另外一個為人詬病的是助教 基本上幾個助教人都很好

        只是因為是英語授課 助教課用英語上 但助教英語又不太好 真的聽得很痛苦

        當時助教課檢討小考卷 下課後一堆人在IG po限動抱怨zzzzz




        最後我想澄清一下 念到大學還要為了成績其實蠻可悲的 但我也沒有選擇

        要申請雙主修 要交換 而且我又是讀管院 普遍都給高分zz

        平心而論 這門課不是什麼壞課 如果是單純想學經濟學 上這堂沒問題

        想挑戰難題 這裏也不錯 其實最後給分好像也沒特別低 只是很難掌握等第而已

        話說 一直有傳言説教授英文不好 會口吃

        我認為教授英文沒問題 因為他講中文也會卡卡的XD 應該是習慣而已啦

        不過這也不是什麼大問題 教授本身人滿好的是事實沒錯

        只是對於很害怕成績不穩定（如我）的人 修課過程還蠻痛苦的

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.171.49.210
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1548167421.A.149.html
※ 編輯: QooQ (1.171.49.210), 01/22/2019 22:34:02
噓 StanleyQT: 實驗每次結束教授都有詳細地講解 你根本就是沒去上課吧 01/23 10:22
我是都沒上課啦 但實驗到過7.8次 因為原本怕實驗分數沒滿 是學期末才發現原來一兩次就滿了 教授有講解是沒錯啊 但常常很冗長 比如：第一組有點偏離....第二組......之類的 感覺只是在分析實驗的結果 至於實驗的本身 總覺得就是書上寫的啊 好像沒特別學到什麼 尤其是一次實驗常常拖很久 中間助教還要下來幫各組處理雜事 全班就只能慢慢等 整體cp值超低
推 JamesChen: 也不用噓啦 他就開宗明義說他都不上課了 01/23 10:58
→ JamesChen: 也算是提供都不上課的人的參考 01/23 10:58
噓 notredray: 助教超雷，下學期換凱立還是他的話我真的會崩潰 01/23 16:44
→ notredray: 原po a+好猛== 01/23 16:45
※ 編輯: QooQ (39.12.0.75), 01/23/2019 21:45:07
推 josephtyw: 謝謝同學的建議！ 01/24 09:30
推 unmolk: 樓上道一！居然釣出來了XD 01/25 03:23
→ gwps: 助教英文真的不好，私下問他問題可能礙於時間他答得也不是 01/31 05:32
→ gwps: 很有自信。然後可能是因為原po拿A+才覺得給分算甜（？）我周 01/31 05:32
→ gwps: 遭的人都在哎沒分數。然後班平均好像是B的樣子 01/31 05:32
推 tcchang0825: 我期中也考過全班最高，整體上起來滿愉快的，不會被 02/14 02:38
→ tcchang0825: 數學模糊焦點 02/14 02:38
