作者couponone (圈圈)看板NTUcourse標題[評價] 109-2 黃天偉 微波系統導論時間Tue Jun 29 19:13:33 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        是

      哪一學年度修課： 109

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 黃天偉

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
電機系複選必修
      δ 課程大概內容  對講機、自駕車、雷達、衛星等等使用無線通訊的應用，並且包含 ADS 模擬軟體教學

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        想翹課：★★★★★
        想學到扎實內容：★★
        想混過一個必修：★★★★★
        想拿高分：★★★??

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        沒有，老師是用自己的講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        老師每次上課會有一個主題報告，第一個小時是同學報告，老師會以閒聊的方式上第二堂課，第三堂課則是助教直播 ADS 教學
        基本上一學期只會輪到一次上台報告，其他時間都沒去上課也不會怎麼樣，但因為人很少可能蠻明顯的。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        謎
        表定是：
                主題報告：3*9%
                ADS 模擬報告： 3*5%
                期中考：45%
                期末專題：15%
        但是我從來不知道自己任何一個的分數，最後直接在成績查詢看到一個 A+
        應該算甜，我就是報告都有交、考試每一題都寫，應該不會太難拿到還行的分數

      ρ 考題型式、作業方式
        問答題，可以帶一張大抄
        因為內容太少根本超不滿，出的題目也蠻簡單
        只要看懂題目然後帶公式就結束了，
        然後應該每年題目都差不多，如果有人有考古歡迎分享？
        但我是覺得沒考古也沒差，內容少能考的也就那些東西

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        應該不存在加簽問題？
        修課的人少，內容也不是很多
        老師不點名，但如果常常出現應該會被記住？

      Ψ 總結
        如果缺複選必修我覺得還不錯，負擔蠻小的
        但能學到的真的有限，
        不過老師蠻愛聊天的，或許可以問問老師一些人生經驗
        可能會有一些幫助

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.231.114.58 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1624965215.A.EFA.html
推 hilarious: 又甜又涼有夠爽 06/30 17:05
