作者momo04282000 (Momo超人)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 李秋坤 代數導論一時間Fri Jan 17 16:15:18 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


  哪一學年度修課：
  108-1

  ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
  李秋坤老師

  λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
  數學系大二必修

  δ 課程大概內容
  基本的大學部代數，只是編排上較一般代數課不同，下面會解釋
  老師上的順序大致是指定參考的1~4章，交集的比例看老師心情，有時候會不小心飛走
  (這也是為什麼有些同學不喜歡，下面解釋)

  Week 1 Introduction, Equivalence relation  |  Moon Festival-no class
  Week 2 Partition, Binary operation, semigroup, monoid  |  Inverse,
         isomorphism between semigroups
  Week 3 Groups, Rings, Fields, Vector spaces, Algebras, examples, subgroups
         Lagrange's Theorem  |  Substructures, Replacement lemma
  Week 4 Basic properties of the integers using tools in algebra
         (modulo, fundamental theorem of arithmetic, Chinese remainder theorem,
          Zn, Zp)  |  Fermat's little theorem, Wilson's theorem, direct product
  Week 5 Structure of Zn, Euler's phi function, Euler's theorem, algebra formed
         real-valued functions  |  National Holiday-no class
  Week 6 TA session  |  Quiz 1, Matrix algebra
  Week 7 Change of basis, Polynomial ring  |  Polynomial ring, finite field
  Week 8 Seeing field as vector space over subfield, Symmetric groups  |
         檢討Quiz 1(by TAs), TA session
  Week 9 TA session  |  Midterm
  Week 10 Symmetric groups, Dihedral groups, The quarternions  |  校慶-no class
  Week 11 Review of D2n and the Quaternions, homomorphisms, normal subgroup and
          ideals   |  檢討期中考, TA session
  Week 12 Examples of homomorphism, Cayley's Theorem, group action, Orbit
          Stabilizer Theorem, Module  |  Ideal, Quotient field
  Week 13 Quotient group, properties of normal subgroups, 1st isomorohism thm
          |  Relation between normal subgroups direct prodct, First and Second
          isomorphism theorem
  Week 14 The third isomorphism theorem for groups, examples, isomorphism
          theorems for vector spaces,  properties of ideals  |  Isomorphism
          theorem for ring and algebra, Chinese Remainder Theorem (in ring)
  Week 15 TA session  |  Quiz 2, TA session
  Week 16 Some reviews about rings, maximal ideal, division algorithm in F[X]
          |  Quotient polynomial ring
  Week 17 New Year-no class  |  檢討Quiz 1(by TAs), TA session
  Week 18 Final Exam  |  no class
  Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★☆
  個人覺得5顆，不過蠻多同學表示不太能接受老師的上課方式  所以3.5顆(?

  η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
  Undergraduate Algebra by Matej Bresar  2019的書，非常的新，臺大IP可免費載

  μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
  板書上課，老師是代數大師，一進教室拿起粉筆就可以講兩節課
  筆記量中後期非常可怕，個人在禮拜三兩堂教授課的時候經常抄到破10面
  我覺得不先預習很容易扛不住，大概第二節課剛開始就會跟不上老師的車尾燈了
  重要的部分老師重複了非常多次 (E.g. First isomorphism thm講了4、5次有吧XD)

  之所以說這門課大家不太適應的原因有幾個
  1. 我覺得老師的講解功力絕對是一等一的好，很多概念老師都能講得很清楚易懂
     可是其實速度偏快(畢竟是數學系的課，又被放掉一些課或是拿去上習題課)
     (老師很重視習題課，沒有出功課是因為覺得助教這樣會太累，但他告訴我們這本書
      習題「少少的」而且很簡單，要全寫，我自己是沒有照著老師說的做啦這學期的話
      乖乖全寫估計有3、400題...)
  2. 老師的板書有一點點母湯，老師寫字很快可是字有點小有時候糊在一起，沒先念過
     或是漏聽一些東西會猜不出那是什麼英文字
  3. 課本的安排前面是「主題式」的，舉例來說homomorphism他就會group, ring
     field, vector space, algebra一起講，前面的定義跟substructure也是都一起講
     對代數初學者或連線代都沒碰過的人可能會容易混亂
  4. 沒有出習題，考試也偏難抓方向 (期中考沒融會貫通的真的寫不出來)
     考試老師會出一些課本裡的習題，只是小考的問題是寫不完，期中考是太活
     幾次下來都很慘，老師期末才開必殺技大放水

  值得一提的老師的板書，這是引起大家爭議的一部份，老師的字偏小然後有點小亂
  有次同學反應，老師就說:「我字會寫大一點，但你也可以坐前面一點」
  我後來觀察了一下，之後老師的字還是長一樣XDD

  另外一件事是老師的板書寫得很隨意，有時候有明明留很久沒擦的東西
  他卻把剛剛才寫的那面黑板先擦掉QQ

  然後老師有時候課上一上就會開始聊天，講一些自己的故事之類的
  有一次講得差不多準備要回去繼續講代數的東西，看了看時鐘快下課了
  就說:「算了不要講了」，全班快笑死，真的是很有趣的老師

  σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
  全靠考試，小考15%x2、期中考35%、期末考35%
  成績還沒出來所以不知道算不算甜，前兩次小考跟期中考大家都被弄得蠻慘的
  小考其實都不難只是真的太難在時間內寫完了(50分鐘考5題，有的還有小題...)

  期中考則是出了頗多非習題，且基本題較少，所以平均48然後只有15個及格
  期末考則是大放水一波，出了160分然後全部都是簡單的課內題跟習題
  甚至出了20分的多選題跟20分的定理敘述題，超級佛 (詳見考古題版)
  助教說平均110XDD

  原PO Quiz 1 77/100  期中考80/100  Quiz 2 59/100 期末考150/160
  (總成績100.9/121)  最後A+  不清楚老師調了多少

  ρ 考題型式、作業方式

  扣掉期末考之外大概會出20~30%左右的習題，沒見過的題目相對較多
  期末則是大放水，我一領到考卷就感受到老師多麼不想當人
  By the way 小考都考一節課 (50分鐘) ，期中考3小時，期末考130分鐘

  然後沒有作業，但幾乎每週都有助教課，兩班的助教都是點人上臺寫習題
  據教授所述，他會要求助教每週去找他上習題課給他看
  一開始助教課每題都檢討所以跟不太上老師速度，後來我們班助教就會挑題講，
  以約一週一小題的進度推進
  蠻多人翹助教課的感覺，常常上去寫的都是那幾個
  很感謝助教常常在我掛板的時候救我> <

  ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
  都不點名的，助教課不去也不會怎樣

  基礎部份有修過數學系線代會有幫助，但用到的部分不算特別多

  老師人很好，只是有些方面還蠻堅持自己的作法XD

  修課人數好像不需要到加簽，但就算有我猜老師應該也會給

  Ψ 總結
  我還是覺得老師教得相當好，小缺點就是不預習、複習的話真的就很容易被丟包
  然後考試沒有一定比例的習題會讓人抓不了方向

  但如果要認真學代數，我覺得老師的講解真的超棒，可以讓人感受到為什麼這樣做
  而不是下一大堆定義然後定理就下來了，根本也不知道為什麼會有這些奇怪的條件
  老師有時候會開始講解一串東西，過程會覺得蠻自然的，後來就會導出某個remark
  或是定理，這樣對代數也會比較有感覺

  說到考試其實期末也大放水了所以我想要過應該沒那麼難

  總而言之大推這門課!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.232.162.102 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1579248920.A.38B.html
※ 編輯: momo04282000 (61.224.64.83 臺灣), 01/19/2020 01:45:02
