作者kikko1805 (耕枳居士)看板NTUcourse標題[評價] 106-2 葉汀峰 植物細胞壁生物合成化學時間Sun Jul  1 10:25:46 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：Y


      哪一學年度修課：106-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         葉汀峰

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         森林所/生科所

      δ 課程大概內容

         大概可以分成前後半學期，前半學期大概在講一些基礎生化

         (細胞胞器、很簡單的酵素動力學、光合作用、呼吸作用)，

         所以如果有先修過生化會很輕鬆，沒修過也沒關係，

         後半學期開始講細胞壁生合成相關，會用很多近年來的paper來上課佐證，

         對研究生來講應該很簡單，大學部可能理解會稍微慢一些，但應該也還好。


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         ★★★★★ 滿滿滿

         考試不喜歡問答題：★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         老師自行將投影片影印成講義，講義後面有附參考書籍，

         但我是都沒有去圖書館借啦(欸

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         使用投影片上課，老師是那種講課很自然的風格，雖然是跟著投影片，

         但絕對不會讓你覺得只是照唸，而是真的很熟悉然後轉換成自己的說法，

         學生聽起來很流暢很舒服，也不容易睡著。

         老師會講屁話XD或是分享一些趣聞，基本上早上9:30上課大概11:30會下課，

         但有時候講屁話耽誤時間就會比較晚一點，但聽老師講屁話是樂趣哈哈哈


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         期中考、期末考

         自己覺得很甜，不會考刁難人的東西，有看書就很甜，老師給分很鬆，

         而且總分會超過100，但沒看書也不用想拿分就是了。


      ρ 考題型式、作業方式

         都是簡答題，可以畫圖示意。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         老師不點名(他也很推薦自己找書看!)，

         但期初會寫座位對照表，老師也會想認識大家。

         人數滿了就不會加簽，老師不想要太多人修因為這樣他要改很多考卷很累XDDD

         有生化基礎會比較輕鬆，沒有也沒關係！

         老師個性應該算很隨和吧，這學期最後一堂課還請了大家一人一杯拿鐵，

         期末考又請我們一人一杯酷繽沙，大家都受寵若驚啊XDD

      Ψ 總結

         我自己是因為研究題目關係想補足大學時沒修到的基礎，而這堂課對我來說

         真的助益良多，不過對這方面沒興趣的人可能會覺得有點硬，畢竟也算是專業

         型課程不是通識型的。有興趣的話就超推！！！順便幫老師徵個助教這樣

         就不會因為老師不想改考卷而不加簽的問題了XDDDD




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.59.203
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1530411948.A.072.html
