作者wenbuneatble (文本能吃嗎)看板NTUcourse標題[評價] 104-2 滝西敦子 會計學甲一下時間Fri Jul  1 21:26:17 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：可


      哪一學年度修課：104-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 滝西敦子

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)  工管系必修

      δ 課程大概內容
　　　　　　　　 第1週  2/23,2/26       Course Introduction,
　　　　　　　　        　　　　　　　  Chapter 9: Plant Assets, Natural
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　  Resources, and Intangible Assets
 　　　　　　　　第2週   3/01,3/04       同上周
　　　　　　　　 第3週   3/08,3/11       Chapter 10: Liabilities
　　　　　　　　 第4週   3/15,3/18       同上周
　　　　　　　　 第5週   3/22,3/25       Chapter 11: Corporations: Organization,
  　　　　　　　                         Share Transactions, Dividends, and Retained Earnings
　　　　　　　　 第6週   3/29,4/01       National holiday on 4/1  　　　　　　　
　　　　　　　　 第7週   4/05,4/08       同上上周
　　　　　　　　 第8週   4/12,4/15       Midterm examination
　　　　　　　　 第9週   4/19,4/22       Chapter 14: Financial Statement Analysis,
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　   Chapter 12: Investment
　　　　　　　　 第10週  4/26,4/29       Chapter 12: Investment, Chapter 13:
　　　　　　　　　　　　　　　　         Statement of Cash Flows
　　　　　　　　 第11週  5/03,5/06       Chapter 13: Statement of Cash Flows
　　　　　　　　 第12週  5/10,5/13       Group presentation and class discussion (Group 1-5)
　　　　　　　　 第13週  5/17,5/20       No Friday class on 5/20 due to school affairs
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 有回家作業
　　　　　　　　 第14週  5/24,5/27       Group presentation and class discussion (Group 7, 8, 9, 10,12)
　　　　　　　　 第15週  5/31,6/03       Group presentation and class discussion (Group 6, 11, 13,14, 15)
　　　　　　　　 第16週  6/07,6/10       National holidays on 6/10 (No Friday class)
　　　　　　　　 第17週  6/14,6/17       Group presentation and class discussion (Group 16-20)
                 第18週  6/21,6/24       Final examination (Chapter 12, 13 and 14 including appendices)


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 *[1;33;40m ★★★★★*[m

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
　　　　　　　　　
                Textbook: Jerry J. Weygrandt, Paul D. Kimmel, & Donald E. Kieso (2015),
                Financial Accounting, IFRS edition, 3rd, John Wiley & Sons,
                Inc. ISBN-13 978-1-118-97808-5

                這是第三版的藍色書，基本上用第二版紅燈籠封面不是不行，只是
                跟新版有些微妙的差異，期末考剛好有考出來，建議有錢買新課本
                但沒錢買舊課本也可以，記得找同學借來對，大概一個章節只會差
                兩到三頁而已，通常都是在一章的最後

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

　               正課三節，通常是這樣：兩節課老師會用投影片上，不時發下補充
　　　　　　　　 講義，然後剩下的一節會發討論題，多半是從課本出來（像是ethic
                 situation 或是 兩個 method 的採用），但老師只是拿那個當引子
                 一開始都是找附近的討論，久而久之就會找熟人討論了，一組四五個

                實習課的話，助教老師會幫忙複習當周老師教過的，有時候教比較快
                就會帶題目，考前也會總複習，最後都會寫題目，然後交回

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

　　　　　　　　我覺得算是紮實偏甜吧，因為會計就是要念才有分，想矇也很難

      ρ 考題型式、作業方式

　　　　　　　　修了一年的課，上學期兩次小考下學期一次小考，還有期中期末
                總體而言，因為上學期的助教出題比較簡單，大家還滿歡樂的，
                出題跟課本題型比較類似，但也有真材實料的作表題
                下學期因為換了新助教，跟老師溝通後題目變超難，期中平均大
                下降，可能考慮到這樣，期末難度稍微降了一點，但還是沒有很
                簡單，如果上學期的評價我會覺得是有唸就很甜，下學期的評價
                則是有唸但不一定很甜，因為題型便刁鑽了

                作業的話其實滿少的，一個學期感覺只有一次吧
                但這學期有一個大的變化是期末報告，每個人都要上台分析一間公
                司的財務報表，其實還滿花時間的，要算ratio，要找公司財報，
                要找公司的策略，查市佔率，最後還要用ratio來比對他的策略，
                最後上台用PPT報告

                一組五個人，抽籤決定選擇產業的順序，最後同組就找那個產業的
                公司，但不限國家，有人做電動、有人做水泥、有人做媒體
                同組的報告還要彙整在一起，對產業做總體性的介紹和分析現況跟
                展望，但組員是按照學號分的，所以可能會遇到猛人或雷人，幸好
                我遇到超猛人哈哈

                我覺得老師非常非常用心設計這個報告，因為每個人都要交的話，
                其實分量真的是很大，如果事前有問題可以跟老師討論，會這樣講
                是因為上學期就單純上課，其實老師可以把步驟調慢，然後上下學
                期都在上課，但老師有調整過，變成做這個期末報告，所以變成老
                師自己loading很重，當然這學期學生的loading可能相對變重，可
                是如果報告完就通通沒事了，乖乖準備期末考就好

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

　　            超注重出席率，記得幾堂課沒到就扣考期末考
                上課要交學生證，正課的討論等於再點名一次，就算找人代交也可能
                被抓到，因為助教會算人數跟單子合不合，老師也講他很重視這一點

                實習課是簽名或者是寫題目交回去當點名

                加簽記得應該是有工管大二三四優先，然後管院有理由優先，其他看
                名額，這學期有電機系同學，上學期印象中好像有文學院的同學，但
                不太確定，第一堂記得正課早點到

      Ψ 總結

                老師是日本人（可以爬文看先前評價），雖然上課有口音，而且老師
                板書滿小的，可是字很工整啦，而且都會偏教室左邊後排很難看到，

                可是我真的滿喜歡老師的，因為可以感覺到他超用心，像是正課講解
                可以知道他有認真備課，做那個報告，他也是認真設計，再加上老師
                講話很溫和，私下問他問題也很和善，所以滿推薦這堂課的

                雖然因為每個人各自的習慣未必會認真上課，譬如說有人都自己讀書
                有人是喜歡刷題目，或是說直接借中文版來看，可是只要跟著老師上
                課，會跟得上的啦，然後最後那個報告我也很喜歡，有理解以前不太
                清楚的產業知識


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 112.104.141.81
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1467379582.A.A6E.html
推 sunglovewin: 推 認真可以很紮實學到 報告也很推 09/14 13:13
推 bluekuotz: 推這篇 08/07 00:58
