作者unmolk (UJ)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 盧桂珍 大學國文一時間Mon Jan 14 22:23:57 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

是

      哪一學年度修課：

107-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

盧桂珍

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

大學國文（共同必修）

      δ 課程大概內容

單元一：至正者何
單元二：不可解於心
單元三：愛有所亡
單元四：與誰為鄰
單元五：日以心鬥
單元六：悅生惡死
單元七：終章

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

想要涼涼的國文：★★★★★
想要學到東西：★★★★★
不喜歡寫作業：★★★★★
對道家有興趣：★★★★★
討厭分組討論：★
不會寫論說文：★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

老師自編講義，一本好像190吧？

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

以投影片上課，老師每次上一個主題之前會先告訴我們這堂課的內容，然後講解原文並帶

領大家討論，每組會派一個人上去用跟該主題有關的自身故事，之後再講解更多原文。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

不清楚其他人的分數狀況，但老師不大會為難學生，所以大概是偏甜吧，要過應該不難。

我個人作業寫得普普，小組書面報告跟上台demo都還行，期末寫得滿順的，兩張台大期末

考試卷寫滿8成以上，最後Ａ＋

另外全勤者、擔任組長者以及課堂表現精彩者加分，我應該只有符合全勤ＸＤ

      ρ 考題型式、作業方式

一次個人作業，須以「自我的凝視」為題書寫一份2000字報告，佔學期成績15%。

一次團體作業，以莊子思想闡述一首現代歌曲，須繳交書面報告以及上台講演，佔35%。

一次期末考，為兩題論說文，須以莊子思想解釋老師給的兩個大問題，佔50%。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

國文似乎是系統統一安排加簽

老師非常重視出席，一學期下來大概只有2、3次沒有點名，可以遲到但不能不到！

      Ψ 總結

要我說一句話說明這門課給了我什麼，我覺得「莫肯專為」最能夠詮釋我對於這門課的看

法以及從中學習到的東西。

第一堂課老師便說了這門課是希望讓「大一進來的新生可以做好迎接未來的準備」所開設

的，因此老師上課的主題都圍繞在跟生活有關的課題上。「至正者何」講的是外表的課題

、「與誰為鄰」講的是寂寞的課題，而最後的「悅生惡死」以及「終章」講的是生命的課

題。老師會以生活中的例子以及不艱澀的詞語像我們解釋莊子的思想內容以及原典的白話

釋義，也會透過讓小組討論的方式讓我們尋找生活中所面臨到的困頓，以及如何化解之。

我高三的時候其實就讀了不少道家的書籍，但老師的解釋方式算是再一次的打通了我對於

道家，或是對於莊子思想的思維以及見解。上完課後我才真正了解莊子的思想是一門動態

、積極的哲學，在人生遭逢困境時要如何安頓自己，找到最安適的位置，放眼整個人生來

說，這門課帶給我的實在是太多了。除此之外，老師很關心學生，老師大概在第二堂、第

三堂課就會把學生的名字記起來了，所以你上台分享或是蹺課老師都會知道你是誰ＸＤ

但是老師之後就會去休息了，所以107-2可能是老師最後一次上大學國文，希望還能選大

學國文的人可以把握這次機會><

另外想提供一些關於課堂的資訊，以下會列點標示，想到什麼就打什麼（？

1. 分組是老師分的，4~5人一組，會同時有兩個系的學生，有男有女。我跟我的組員在這

門課後都成為關係不錯的朋友～

2. 上課的時候壓力不大，只要看老師的ＰＰＴ以及聽老師解釋原文即可，不過我也看到

不少人在上課的時候做自己的事情啦，老師也大不會管，滿自由的，但大部分的人都滿認

真在聽老師上課的

3. 關於小組作業的部分，組員之間的工作安排真的滿重要的。因為是老師安排組員所以

可能會踩雷也可能抱到大腿，建議在學期初跟學期中就看清隊友的能力然後妥善安排進度

4. 團體報告的話，一週會有三組上台，共九組。每次沒有上台的組都會為上台的組以等

第評分，作為老師評分的參考。這部分我想大家給的等第應該是不會亂給，以我為例，只

要有上台就會給Ｂ＋，感覺每個人都有準備就會給Ａ－。但老師說Ａ＋只能給真的很完美

的組，九組聽完我是沒有給出Ａ＋（我也覺得自己這組有改進的空間雖然我覺得我的簡報

做得滿美的

5. 期末考的部分，我自己的準備方式是將老師投影片上的原文都看懂，能夠講出該段文

字所蘊含的意思以及延伸思考，在期末考前做了一份15頁，近9000字的筆記，然後開始背

一些能用到的段子。老師會給原文，所以不用背原文，但可以先想想要如何將這些文字引

用到論說文內。

6. 這門課滿包容大家的想法的，你可以是很喜歡道家、莊子的思想（像我），也可以認

為莊子講的都是bullshit，但老師不會因為你對於莊子的看法而對你有所褒貶。老師對於

莊子思想的解釋真的很有一套，能夠用最簡單的想法、語句將莊子看似高深的原文、思想

傳遞給學生，如果你願意接受這份思維的話，應該可以替自己的人生在面對困頓時，留有

一套進對應退的方法。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.231.190.97
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1547475840.A.01A.html
※ 編輯: unmolk (61.231.190.97), 01/14/2019 22:24:52
推 wobusi689: 桂珍老師 推推 01/14 22:48
推 cow7384596: 推推貴珍老師 01/15 00:47
推 wwwh0225: 桂珍就是推，難得一見關心學生的大學老師 01/15 01:06
推 tzuanlin: 嗨樓上同組好趴呢，我久久看一次NTUcourse 就遇到你 01/15 03:29
推 tzuanlin: 桂珍超棒，闡述能力很強又真誠關心學生，國文課首推 01/15 03:31
推 chianny: 超推桂珍 超暖老師 01/15 11:19
推 QwenQ: 推推 桂珍很溫暖 01/15 14:12
推 Snorlax: 桂珍學生來推推，老師超棒的！ 01/15 20:27
推 suziv07: 超愛桂珍～ 01/15 21:56
推 eeureka: 推推 01/15 22:41
推 kantantantan: 推超關心學生的桂珍 01/15 23:29
推 uid28971899: 可是下學期好像沒開QAQ 01/16 11:05
→ uid28971899: 噓原潑小女生 01/16 11:06
推 MsSheng: 推桂珍溫暖 01/17 08:19
推 wei0506: 推桂珍老師很溫暖 推同學評價文 01/17 19:29
推 candlelalala: 大推桂珍 02/24 11:52
