作者head2isway (頭頭是道)看板NTUcourse標題[評價] 104全學年 古慧雯 個體經濟學時間Sun Jun 26 22:02:55 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：可


      哪一學年度修課： 104學年度

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)古慧雯

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                 經濟系大二必修。江湖傳說中的死亡三角之一。
                 外系選課建議修過經原上下，微積分應該是非必要（吧
      δ 課程大概內容
                 直接複製自98學年度評價：
                 上學期 : 供需理論、消費者行為與選擇、 廠商行為、生產者理論、
                 完全競爭市場、福利經濟學、價格的功能
                 下學期 : 獨佔、賽局理論、寡占、外部性、共有物與公共財、要素

                 對照課程網站上的課程內容：
                 消費者的選擇行為、 廠商的生產決策、 競爭均衡的形成、
                 獨占與寡占市場結構探討、 訊息問題與外部性問題、 政府的角色
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 ★★★★★ 古媽是好老師，但是非誠勿試
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
       Landsburg, Steven E. (2014). Price Theory and Applications, 9th edition.
       我用舊版(8th edition)課本，對照新版應該是章節後題目的題號略有不同
       慣用二手書的人寫習題的時候，可以跟助教/同學確認
       但是個人修課經驗顯示，沒課本也沒什麼關係，
       不如說若是習慣不上課，自己唸課本應付考試的人，可能還會抓不到考試的點
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
       古媽上課以板書為主，沒有投影片。
       但是主要是要聽古媽講課，才會知道該概念在講些什麼
       板書只有特別重要的公式才會寫，但冗長的計算過程會被跳過，只留精華部分
       古媽的語速稍慢，停頓點蠻多的（大概是在思考要怎麼樣講我們才能懂Q_Q）
       如果像我一樣習慣上課滑個手機、恍個神回來發現人事已非，
       沒抄到重點的人，也有挽救方法， 複習時可參考台大經濟資料庫的一份電子檔筆記
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 紮實分、紮實分、紮實分。很重要所以說三次！

       分數: 討論報告 (20%), 作業 (5%), 小考 (20%), 期中考 (25%), 期末考 (30%)

       包含期中期末前各一次小考，
       考卷最上頭皆會標示那張紙上面的題目佔學期總成績的幾分
       當寫完基本題型不知道該幹嘛，準備思考人生之前，
       推薦大家可以算一下學期成績會從幾分，開始往下跳水噢^.<
       而且古媽習慣考完直接檢討，所以當天就可以檢驗學習成效：）
       有時候配分會稍微多個1~3分，若您是強者可以全拿，就是您的。
      （比如一次小考佔10分，滿分11分；期末考佔30分，滿分33分之類的），
       但實驗結果通常都拿不太到古媽的放送XDDDD
       上學期似乎沒有調分，學期成績就是加總起來，END。
       這學期在閱卷時跟助教哈啦，據說古媽對於我們的期末分數感到很憂傷，
       反正她對最終的分數做了分組的調整，譬如說她看68分左右的同學蠻多的，
       她就把那附近的等第調到B，但不知為何A+邊緣亦同升到91.8分XDDD只好幫哭哭了

      ρ 考題型式、作業方式
                 先說明【作業】
                 除了教完一個章節會有一份習題要寫之外，另有分組報告。
       習題部分：
       若當週有習題，就會有一節變成助教課，叫組別上來解題，算是一種翻轉教學
       如果同學講得不夠清楚/解題錯誤，助教會再詳細說明一遍。
       血淚建議是跟著上課進度搞懂習題會比較好，累積在考試前會蠻麻煩的，
       比較久遠的考古題、課本題目都可能變成習題，不過跟去年的習題應該會長得蠻像的哈哈
       據說習題課的做法，古媽在跟助教討論要怎麼樣改變，才會讓大家比較願意學習
       所以搞不好下學期會做調整喔~
      （改成抽點個別同學上台解題，解對加分，解錯扣分之類的）

       報告部分：
       寫習題和報告都要跟組員一起進行，好的組員讓你上天堂
       去年和今年第一次報告皆由Ch2的Gains of Trade開頭，分析台灣的比較利益
       接下來是報告指定的論文（不論是中文版還是英文版都有點難讀）、
       一個自行選定題目的Case(需與經濟學相關)、
       一個指定題：本學期為募兵v.s.徵兵，
       下學期變成兩篇論文，一個Case。（因為人數不足，少了一組Case）
       負責的組別要上台報告大概1堂課左右的時間，
       古媽會在台下負責電你們(X)，同學和老師會針對報告內容發問(O)
       不論是論文或是Case, 各組皆須準備, 並在討論當天開始前繳交「一頁」的報告。
       一頁的報告對於不用上台的組別來說，其實不算很大的負擔，
       但上台報告真的要好好做，會在收集資料和跟古媽討論的過程中收穫很多，
       這學年的組別都蠻認真的~題外話是報告寫得好的話，可以加分噢！

      【考題】
       小考搞懂作業和歷屆的考古就差不多啦，出的方向應該不會有太大的差別
       期中期末的話就比較難以預料，尤其是期末，古媽可能會從報告中有趣的部分，
       出從未見過的變化題來測試大家，但基本上不脫離她上課講的觀念。
       她近年來出題難度應該偏比較和善（除了剛考完的期末，GG）
       然後她會在考試完之後，先抽幾張她覺得很厲害的同學的考卷出來改，
       會以那幾位同學的答案作為助教批改參考依據，
       不過若整體太慘，會再往回調整加分
       像是今年有位同學零失分狀態下總成績103.6，拿這張當依據改就不太公允XDDD
      （這張應該是所謂的，「詳解」，閱卷時有看到的同學就知道我在說什麼XDDD）
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
       不重出席率吧，沒點過名，也不管遲到吃午餐喝下午茶早退翹課的
       但是習題課記得小組要有人出席（！），要記得交習題和報告XD
       相較於蔡崇聖老師的個經，古媽的個經人不算多，加簽應該沒有任何困難才對
      Ψ 總結

       古媽是好老師，個經也是一門獲益良多的好課，所以我才在這邊寫推薦文
       古媽很樂意在課堂上與同學討論問題，但是這一學年來，除了幾位特定的同學外，
       很少有人跟老師互動。通常是她一上課先問：「有什麼問題嗎？」，得到一片死寂。
       對於發問的意願低落，個人是挺羞愧的......
       不過，我認真覺得要修個經的人可以考慮古媽，不會讓你失望。
       今年度的助教應該也會續任，在習題課後或office hour去問問題，
       助教都會認真幫你解答，寄信回覆的效率也蠻高的，對於學習來說是一件很棒的事情。

       總之，選古媽，就對了。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 122.146.55.229
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1466949778.A.F13.html
※ 編輯: head2isway (122.146.55.229), 06/26/2016 22:13:28
※ 編輯: head2isway (122.146.55.229), 06/26/2016 22:16:23
※ 編輯: head2isway (122.146.55.229), 06/26/2016 22:17:23
推 richard2817: 古媽上課很精要， 06/26 22:44
→ richard2817: 建議大家要認真上課，要不然就會完全不知道她在幹嘛 06/26 22:44
推 a3218290: 大推古媽>< 06/27 03:58
推 Elabaut: 其實古媽是三人裡考的最簡單的 06/27 10:44
→ Elabaut: 不知為啥市井傳言大都認為古媽很恐怖 XD 06/27 10:44
推 gaowolf: 應該換個角度說 三人的考法對不同的人來說難度不一樣 06/27 11:16
→ gaowolf: 當然 古黃兩班現在狀況是考題跟作業那些有八成相似 06/27 11:16
→ gaowolf: 蔡反倒現在變得考最難 因為是老師親自閱卷 然後又有需要 06/27 11:17
→ gaowolf: 解釋的是非題 06/27 11:17
推 hsuzchan: 推個古媽～ 06/27 13:02
推 mars841122: 回樓上上 古媽期末考通常都跟考古不太一樣 這次平均 06/27 17:05
→ mars841122: 換算百分數下來42分吧 題目是看起來不難 計算都很簡 06/27 17:05
→ mars841122: 單 但是要想出來真的不容易 06/27 17:05
推 gaowolf: ......我的天 那看來是我消息有誤了 06/27 18:03
→ gaowolf: 這根本是考微積分甲嘛...... 06/27 18:03
推 brianlee0724: 大推古媽~~小弟我是外系來修課，上課動動腦跟老師 06/27 23:26
→ brianlee0724: 還有同學討論收穫很多，雖然分數真的是紮實分XD 06/27 23:26
推 ecoginobili: 雖然考得很爛 但還是推古媽!有收穫最重要 06/30 17:09
推 kidren8189: 老師真的教得很棒～大家不要怕她XDD 07/02 13:41
→ marsonele: 看一次推一次 07/20 21:25
→ marsonele: 他只是看起來嚴肅 OFFICE HOUR很有耐心 循循善誘 07/20 21:27
推 jorge841204: 推古媽，我考爛，但非常值得修的課 12/25 23:40
