作者chiuphys (符合冷次定律的線圈)看板NTUcourse標題[評價] 107-2 羅敏輝 數值分析時間Thu Jun 20 17:36:13 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        是

      哪一學年度修課：
        107-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        羅敏輝
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        大氣系
      δ 課程大概內容
        Introduction to Matlab
        Non-linear Equations
        Cluster Analysis
        Solving linear equations
        Curve fitting and Interpolation
        Interpolation and finite difference
        Solving ODE
        Integration and ODE
        I.V. problem and B.V. problem
        Advection, diffusion and Laplacian solver
        以上內容參考ceiba課程內容
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        ★★★★☆
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        老師會給很多很多投影片
        有指定教科書但基本上沒用到
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        老師在上課前會先把上課的內容錄好上傳youtube希望學生先預習
        上課時主要再提醒一次重點，並公布作業
        前幾周會先介紹Matlab的使用，但作業跟考試想用python寫也可以
        想用python寫的同學老師也在每次作業都有相對應的說明
        後來就開始介紹各種數值方法(可以參考課程大概內容)
        助教也算用心在回答同學的問題
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        如下所述 應該算紮實分?
      ρ 考題型式、作業方式
        作業禮拜一上課時間(3,4節)出出來，上半學期是禮拜二晚上十點死線
        下半學期改成禮拜三晚上，稍微沒那麼趕一點
        作業是兩個人一組，老師希望大家可以互相討論
        內容主要是用課程中教的數值方法解問題，要繳交word檔與.m檔(就是你的code)
        除了給出你解出來的答案以外，會有要求你分析兩種數值方法異同之類的作業
        不是暴力/單純解出來就好
        考題也有手寫的部分與寫code的部分，期中期末都幾乎算是開書考
        可以參考上課的投影片、自己寫過的code跟筆記、python跟matlab的官網
        期中考難度不會太難，期末就有點小難
        大致還算是扎實分?
        作業的分數基本的都有寫到應該是80分起跳
        有寫或做一些額外的分析才有可能更高
        每次也都會有作業觀摩可以參考強者都怎麼寫的XD
        期末有一個五分鐘報告，希望同學用學過的數值方法做一個小專題
        內容可以是用數值方法解一個問題、或比較不同數值方法之間的優劣(很free
        45% 作業(大約12次)
        10% 期末報告
        20% 期中考
        25% 期末考
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        教室感覺沒有坐滿 應該是全簽吧
        沒有點名 等老師上完課再來跟partner討論作業應該是最有效率的做法xd
        最好有一定的程式設計基礎，來學matlab才不會太慢
      Ψ 總結
        算是不錯的一門課
        雖然每個禮拜都寫作業寫到死
        然後作業改的有點小慢QQ
        特別是在期末考當天才知道期中考的成績QQQQ(雖然應該也是沒有甚麼停修的必要XD
        學會了matlab覺得實用!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.236.18 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1561023376.A.41D.html
