作者ocf001497 (榮)看板NTUcourse標題[評價] 104-全 陳義裕 電磁學時間Thu Jul 14 18:46:15 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

             是

      哪一學年度修課：

             104-全

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

             陳義裕

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

             物理系必修

      δ 課程大概內容

             1.Some preliminary math

             2.Electrostatics

             3.Solving Laplace's equation

         ---------------上學期只到這邊orz----------------

             4.Electrodynamics and Relativity

             5.Electric Fields in Matter

             6.Magnetostatics

             7.Magnetic Fields in Matter

             8.Electrodynamics

             9.Conservation Law

             10.Electromagnetic Waves

             11.Potentials and Fields

         ----------------下學期考到這裡--------------------

             12.Radiation(沒教完)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

             ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

             David Griffiths, Introduction to Electrodynamics, 4th Ed

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

            YYC風格, 純板書, 有一兩次放自己做的動畫給我們看
            會寄給我們一些他自己錄的YYC風格小影片, 看了對上課內容
            有幫助, 但好像沒考過

            裝弱王&亂做王, 每次都說他數學很差, 雖然我不這麼覺得

            極度強調物理概念, 但也不是都不做數學, 畢竟電磁學裡面還是有
            一些逃不掉的整坨數學, 但YYC會盡量講得淺顯易懂

            有時候導出一條東西的時候, 就會開始YYC風數量級估計, 看看
            符不符合現實

            上課讓人感覺很輕鬆, 很像在聽演講

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

            30% homework

            35% midterm

            35% final

            感覺沒什麼調分

            因為給分還蠻大方的

      ρ 考題型式、作業方式

           上下學期都 7 次作業

           作業就是YYC風格 : 他自己出一些, 還有一些Griffith的習題
           通常是5~7題, YYC自己出的題目跟上課內容極度相關, 有認真上課的話
           應該不會太難, 而且都會慢慢引導你寫出最後結果

           作業裡面會附贈你該讀的課本範圍, 就乖乖地讀吧, 不讀可惜,
           Griffith是好書

           考試的話, 每次都提前考, 期中考好像都提前一周, 期末考都提前兩周
           據他說法是之後可以比較快送成績

           考題就整個YYC風格, 寫起來跟那種他自己出的作業感覺87%像, 都不是超難,
           但要真的懂上課內容才寫得出來, 然後建議考試前把筆記全部導一次, 很有
           用的, 因為考題絕對不會跳出筆記範圍


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

           YYC風格, 都給簽, 簽到沒人要簽為止, 扣掉旁聽生還有110多人修

           基礎就普物裡面電磁學吧

      Ψ 總結

           因為似乎是YYC第一次開電磁學(嗎?, 所以進度沒有抓得很好, Griffith
           共12章但上學期結束只教到課本第4章一點點, 導致下學期進度整個大
           爆走, 而且下學期一開始就直接進相對論, 講完之後才是靜磁學

           雖然如此, 修這門課還是學到非常多東西, 他上課的內容會照著課本內容
           走, 但是YYC會用自己的方式來教, 讓你覺得不是在念課本

           下課問他問題也都很樂意回答

           除此之外, 因為Griffith裡面有時候數學會導得比較細(我覺得), 因此
           如果你喜歡亂做數學的話, 那來修YYC的課應該會得到一些數學怪招

           總而言之, YYC風格


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.109.113.225
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1468493177.A.424.html
推 tryharderplz: 其實進度難抓是因為這門課以前是四學分 今年開始變 07/14 21:12
→ tryharderplz: 成三學分的緣故 07/14 21:12
→ ocf001497: 覺得習題課實在沒啥必要 大多數人都不會去 07/14 22:41
→ ocf001497: 雖然這樣講對有認真備課的助教很不好意思QQ 07/14 22:41
推 peterqlin: 一樓助教 07/15 00:16
→ tommyxu3: 有沒有必要去和大多數人會不會去其實沒什麼關係 07/15 10:17
推 tryharderplz: 不想上課的原因很多der，反過來會去上課的原因也就 07/15 14:20
→ tryharderplz: 那幾個XD 07/15 14:20
