作者silentazure (湛藍的天空)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 許惠晴 日文三上時間Sun Jan 14 19:57:17 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         是
      ※ 以下文章很詳盡(騙P幣)，文末有簡潔明瞭的評價。
哪一學年度修課：106-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         許惠晴

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         須修過日文一二或有日檢證明

      δ 課程大概內容
         來學日本語初級2 第32課到第40課
         日檢相關補充
         日劇介紹

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         來學日本語初級2、其它老師補充講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         各課會有文法、單字的 word 講義，上課老師投影機也是放相同講義，
         只要是要講的內容幾乎都會整理成講義，所以幾乎沒實際用到課本。

         單字因為到了日文三上所以老師沒有花時間多講，所以比較是在上文法，
         上課練習則是寫老師從課本整理的練習講義，老師表示這樣比較有空間練習，
         有特別的點是老師會強調中翻日或日翻中的一些注意事項，
         例如用到「という」的時候翻譯的語順要改變才會流暢之類的。
         沒有會話練習，只有考前才會帶一次所有會話文。
         這學期有幾篇額外的文章、時事報導，其中一篇講解句型然後有要考默寫。
         其它部份的課程還有日劇的介紹：
         像是一些有用到日文三上重點文法「敬語」的日劇，也有些是老師私心推薦。
         最後還有日檢相關文法補充或是練習：
         例如敬語補充、有點難度的聽力練習。有些聽力題目一直憋笑。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         成績尚未公佈，但考試成績還行。偏紮實但日文三上算蠻歡樂的，
         老師一開始蠻常看表點人回答的，但不確定是否有紀錄為出席分數。

      ρ 考題型式、作業方式
         單字考題不像日文一二只有看中文寫日文單字，還要考慮動詞變化等的題型，
         這時候文法範圍就會包含以前日文一二的文法，大家分數相對較低。
         另外還有考授受動詞複習、動詞變化總整理、敬語，
         授受動詞考題不像日文二那麼善良會寫出完整的受詞和對象，意外的難。
         小考如果沒有準備好都可以選擇之後補考，分數打八折，
         所以真的覺得不行的話，以及當週有事還是可以選擇之後補考。
         期中期末的難度相較平均一些，有難題也有簡單題，
         型式大部份跟日文一、二考過的差不多，有多日檢排序題。
         作業部份主要是補完課本的文法、翻譯練習，以及閱讀幾篇文章，
         期末有留時間給大家練習一分鐘演講，但不強制。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         出席未知，這班加旁聽人數蠻多的所以也不知道老師是不是有記住所有人，
         下課能問任何日文問題，有時會稍微拖到上課但進度不會很趕，
         問到大家可能都會有的問題時老師也會在上課跟全班一起解釋。
         這學期老師上課沒有照課本順序，有跳著上但感覺老師這樣上比較清楚。
         加簽就和其他日文三差不多都是用抽的，不記得有太特別的地方。
         助教每週都很好心的寄上課進度提醒和其他有用資訊。

         下學期預計以「系所論文撰寫指導」當教材，除了日檢、老師常被問的以外，
         目標是讓大家在日常實際用的出日文。
         今年好像是老師第一次上日文三，所以老師有蠻多都是嘗試，
         像是聽力也是在很多人考完日檢後反應聽力比較不熟之後增加的練習，
         而老師尋找下學期上課教材同時也有推薦蠻多實用的日文教材，
         是有熱情又很善良的好老師。
         唯一缺點，也可能是優點，是比較沒有對話練習，
         比較不會認識人但邊緣人還是可以認的出邊緣人互相交流。

      Ψ 總結
         √詳盡文法        ✕/√ 不會和同學練習對話
         √翻譯練習        ✕/√ 不會和同學一起亂造句
         √日檢練習
         √日劇介紹
         √善良老師

--
「你們最近登入時會有『連接世界失敗』的訊息嗎？」
「現實世界嗎？　我早上起床時會有這現象。」
                                              －某隻動物與社會人士的對話

瑪奇愛爾琳世界(除了維護時)隨時歡迎你，不用擔心會跟現實世界一樣連接失敗大概啦

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.245.230
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1515931049.A.E49.html
※ 編輯: silentazure (140.112.245.230), 01/14/2018 20:11:10
推 cookie20125: 今年多開好多班日文三 01/14 21:03
推 a9075a9075: 推惠晴 01/14 22:34
推 johnson02010: 老師真的非常善良，以同學學習狀況擺第一 01/14 23:43
推 alan23273850: 老師讚讚 這學期有旁聽 01/15 08:43
→ alan23273850: 最後一句蠻嘴的XDD 不過也是事實 01/15 08:47
推 aptoxin4869: 推推老師！ 01/15 19:40
