作者cullen91329 (realycl)看板NTUcourse標題[評價] 107-2 吳從周 民法債編總論一時間Thu Aug  1 22:48:11 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是
哪一學年度修課：107-2
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
吳從周
λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)
法律系大一必修
δ 課程大概內容
債法結構債法修正
債之發生、債之關係、債之效力等等
（從來沒教完過XD ）
Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
滿天星！！！
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
無指定用書
第一堂課會介紹的不同老師的著作，自己挑想要的
老師上課會發補充講義
μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
老師自製講義（體系架構表）與板書為主
老師上課超級精彩！加上老師有實務經驗，會講學說以及實務的異同
教學速度不快，每個重點都講得很詳細很紮實
注重法條文字的運用，會帶我們看法條的結構
搭配阿周的留學、實務經驗等等的搞笑故事，上課很難睡著
硬要吹毛求疵的話，就是板書很潦草凌亂XD
但只要認真聽課可以推斷板書內容啦哈哈哈

σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
期中考不算分，期末照理應該就是全部了
據說期末考太爛，會參考期中考考卷，決定要不要當掉
沒有作業
ρ 考題型式、作業方式
老師上課的題目通常就是考題XD
有讀就有分喔～～
聽說這學期老師改得比較嚴苛（助教有寄信說明）
但我覺得應該還可以
筆者覺得是有努力有分數的～～
期中期末都不能帶法典，要背法條哦
ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
附帶阿周提醒：
三類加簽，不要第一堂課來！！！

當然不注重出席率，但老師上課精彩，值得聽！
筆者覺得至少有民總基礎，比較容易理解
因為老師上課重點就是考題，所以很好掌握
如果只是要高分的話或許不需要什麼基礎
老師人真的很好！
之前因為上班路修剪樹木導致塞車，害他上課遲到
他超級生氣，因為他覺得讓他上課準備得倉促，也耽誤大家的學習時間
老師這麼用心，也值得大家用心的！！

Ψ 總結
阿周真的是好老師！不後悔上他的課！
決定之後民法都修他的課了～～
推薦給大家哦～～

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.215.161.119 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1564670893.A.BAD.html
推 angryfatball: 真的是好老師，教學很棒！不過給分上跟往年相比... 08/01 23:01
→ angryfatball: 這學期老師上課一直說「大家都說我很甜」，好像至 08/01 23:01
→ angryfatball: 少說了三次有吧？最後這次學期分數就比較嚴的樣子 08/01 23:01
→ angryfatball: ，老感覺是阿周想擺脫「超級甜」的名聲QQ 08/01 23:01
→ angryfatball: 啊，我是債總二啦，不過好像狀況一樣(? 08/01 23:01
推 iyhes: 修過去年債二拿A，結果epo上顯示比A還要高的人佔全班0% 08/01 23:15
→ iyhes: 推測可能要把上課講的字號的見解也寫出來才會拿A＋（？） 08/01 23:16
→ iyhes: 但阿周絕對是現在所有老師裡面我最喜歡的一位 08/01 23:17
→ iyhes: 學理跟實務並重，且體系十分清楚（上課也很有趣） 08/01 23:17
推 Bzftztznf: 推阿周～～～課講的好人也可愛！！ 08/01 23:22
推 yayoha006: 推~ 08/02 00:46
→ znling: 有阿周就推！！ 08/02 15:52
→ futri752: 阿周是非常用心的老師~ 08/03 23:25
推 Met6301: 推阿周～～～課有趣人又好！！ 08/04 12:36
推 anomic24: 推阿周！！！這學期修感覺超好，但好像給分不如以往甜QQ 08/05 15:27
