作者TyrionLannis (小惡魔)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 孫珍理 熱力學時間Tue Jan 30 21:49:13 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
是

      哪一學年度修課：
106-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
孫珍理

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
機械系 必修

      δ 課程大概內容
Properties, Processes and cycles,Property tables,Energy analysis of system
 and processes, Entropy, Law of thermodynamics,各種循環熱機及冷機的能量及效
率分析

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
喜歡跟著老師板書進度上課:
★★★★★
喜歡自學又想拿不錯的分數:
★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
Yunus A. Cengel and Michael A. Boles, 2014, Thermodynamics: An Engineering
Approach, 8th ed. McGraw-Hill, New York.

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
全板書，教授會將原文書中的內容濃縮成精華抄在黑板上，抄完黑板再開始講解。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
小考10%，3次期中考各佔30%(會調分)。
個人認為紮實甜

      ρ 考題型式、作業方式
每次小考就考一兩題課本習題(約20分鐘)，完全無作業，但老師會寄發部分習題與解答
供大家練習。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
上課完全不點名，具備微積分基礎即可，老師個性很nice，學風自由，上課教學認真
，講解流暢，對於同學的疑問也樂於解答。

      Ψ 總結
原本前兩三星期我都有去上課抄筆記，後來發現其實教授就是照著課本內容的步調來
教學，加上有點懶得出宿舍，於是就幾乎只出席有小考的課堂了XD，其實只要能理解
原文書中的內容以及練習教授寄的習題基本上考試就沒什麼問題了，如果想真正弄清
楚熱力學的整體概念還是建議讀原文書，畢竟課堂時間有限，教授只能盡力擷取重點
觀念來授課，習題在期中考的比重蠻高的，若想拿高分建議將習題弄懂弄熟，本人三
次期中考加上小考平均大概86~87，經過調分後變成A+，可以說是個佛心的好老師，總
體而言，只要有投入心力的話，會是堂收穫滿滿的課程^ ^


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.175.181.169
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1517320155.A.CFC.html
推 avmm9898: 請問期中考大約要準備多少題習題才有辦法及格 07/06 10:53
