作者MiddleRe (中間綠)看板NTUcourse標題[評價] 109-2 徐永豐 心理學數理方法時間Mon Jun 28 14:44:09 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：109-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

徐永豐

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

心理系選修

      δ 課程大概內容

Introduction

第2週   03/03   Probability, random variables (ModelingBook Ch1)

第3週   03/10   Distributions, expectation & variance (ModelingBook Ch1)

第4週   03/17   Estimators, Maximum likelihood (tutorial by Myung, 2003)

第5週   03/24   MLE I (ModelingBook Ch2)

第6週   03/31   MLE II (ModelingBook Ch3)
第7週   04/07   Theory of signal detectability (ModelingBook Ch4)

第8週   04/14   Advanced threshold and signal-detection models (ModelingBook Ch5)


第9週   04/21   (自主學習)

第10週  04/28   Multinomial models
(ModelingBook Ch 6.1-6.4)

第11週  05/05   Threshold model applications (memory) (I)

第12週  05/12   Threshold model applications (memory) (II)

第13週  05/19   Luce's choice axiom (I)

第14週  05/26   Luce's choice axiom (II);
Reinforcement learning (I)

第15週  06/02   Reinforcement learning (II)
第16週  06/09   Threshold theory vs. SDT (ROCs in recognition memory)

第17週  06/16   Modeling preference measurement and preference change

第18週          期末報告

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

無，老師會放文章或書本章節當課程教材

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

前幾週主要是老師上課，後來都是由同學報告指定的 book chapter 或 paper。每個人每學
期至少要報告兩次。當然，在報告過程中也可以隨時發問，並且老師有時也會針對同學的報
告內容，再行補充（常常補充得意猶未盡）。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

作業 30%
期末報告 40%
口頭報告和課堂參與 30%

給分還不知道，我期末報告覺得寫得偏爛QQ

      ρ 考題型式、作業方式

這學期沒考試
作業都是寫一點 R，做一些估計係數或假設檢定的工作
後期因為都是報 paper
所以都以在 ceiba 上發問兩個問題為作業

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

需要初統基礎，雖然有先修規定，但會全簽，並不是硬性規定。像我也沒修心理實驗法。

      Ψ 總結

前面有一位也是今年修課，是心理系很厲害的同學的文章，大家可以去參考看看。不過我覺
得我也能分享一點自己的感受，我本系不是心理系，心理系的修課也僅止於普心和神生，或
者一些雜課，對心理學的認識有限，但我還是覺得學到不少。雖然這門課看起來有點怪，也
沒什麼人在上，但能感受到老師對這個領域的熱情。事實上，老師的研究領域在國內也沒什
麼人，也許他其實覺得偏孤單（？）。

老師上課時有時也會說自己對心理學的看法。如果來上老師的課，應該能對心理學改觀，也
許能有一種「欸原來心理學其實也能是這樣」的感覺。

回歸正題，這門課本身像是數學心理學的導論課，簡單瀏覽一下數學心理學的概念與在各個
心理學領域的應用。我自己本身是學社科的，說實話記憶、知覺什麼的不是很有感，但 rei
nforcement learning、Luce’s choice axiom 或者 modeling preference change 的週次
就覺得頗有趣。心理學和經濟學的交叉領域看似就是實驗經濟學、神經經濟學等，但如果來
上這門課也會發現，哇其實不只如此。

例如 Luce’s choice axiom 的那週，也提到了許多經濟學家，他們也參與在這個公理的討
論中，或者直接間接的受到啟發。在這種討論中，慢慢體會到數學心理學家理解「偏好」、
「選擇」的方式與經濟學家的異同（但也很有意思）。或者 modeling preference change
那週，實證資料以總統大選的 panel data 為例，我也覺得頗有趣（雖然我也搞不太懂很多
細節）。總之是心理系的課，但有些性質也頗像社科院的課，而不是大眾所認知的一堆神經
、腦影像的那種心理學課程。

其實我不算非常用功的學生，本身還蠻怠惰，所以也想提醒想修課的同學，這門課指定的閱
讀數量不算少，如果沒先讀文章的話，當場聽同學報告可能會聽不太懂（這就是我的痛）。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.217.201.34 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1624862651.A.FBE.html
推 longhaircat: 這門課竟然有第二篇心得！推～ 06/28 15:30
推 lytt: 推 補充了很多我不太懂的部分 06/28 17:57
噓 installbtien: 電神又開電了 06/28 18:51
推 Astatesman: 推原po學神 06/28 20:44
→ MiddleRe: 樓上又是誰QQ 可以提示嗎 06/28 21:58
