作者eeureka (goodguitar)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 林達德 計算機程式語言時間Fri Jan 25 04:12:44 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：
107-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
林達德

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
生機系必修(但開放外系加簽

      δ 課程大概內容
學習如何寫c++，會從基礎的宣告、函數、陣列等等教起，最後停在物件導向

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
原本就會c++想來刷分數：5分
原本不會c++想學紮實：3~4分(因為我也不確定怎樣才算懂coding，所以不敢說死
原本不會c++不想花時間寫作業：0分
整體：4分

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
Bronson, G.J. 2013. C++ Programming: Principles and Practices for Scientists
and Engineers. 4th Ed.

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
用教授的投影片上課(英文內容中文授課)
不是在電腦教室，所以上課沒有自行練習時間，不過教授會講解投影片上的code
上課偏悶，節奏偏慢，易睡著，會想蹺課

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
紮實分，不過你在及格邊邊的話教授會考慮救人

      ρ 考題型式、作業方式
期中考20%、期末考25%、作業30%、小考2次10%、上機考15%

期中期末考都是筆試，通常都是9~10題
第一題會是名詞解釋，再來會給你code要你寫出output，剩下的都是要你寫出完整的code
(手寫在考卷上)
小考都是5題是非5題選擇，1題10分
上機考就是到電腦教室要你把code在時限內打出來(15還25分鐘內才滿分= =)
作業的話兩週會有一次，一次通常為4題，後面幾次會有bonus，我算了算後如果全寫大概
可以幫期末+6分吧，不過我很弱，沒有每題都寫出來就是了

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
教室坐得下就可以簽，不少外系的來簽
不管出席，考試有來就好

      Ψ 總結
教授教得滿清楚的啦，但可能是我太弱，所以現在感覺自己還是不太會打code = =
而且我一直覺得很怪的是為什麼明明是程式課，不在電腦教室上就算了，期中期末居然還
是手寫code，有點想不透就是了。但考試是滿簡單的，有讀書，有寫作業就寫得出來，不
過從分數配置上應該就能看出來教授希望我們寫作業就是了
雖然跟資工電機的計程比應該算很簡單，但對於程式新手來說還是得花不少(很多)時間去
寫程式，所以建議要修課的人不要壓死線趕作業，不然到時候可能會痛不欲生
另外教授上課氣氛有點悶，不過有問題都可以直接舉手發問，教授會再講解一次，但整體
的上課節奏偏慢，而且一定會拖到下課，這是我認為稍微扣分的地方

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.73.99
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1548360766.A.7C6.html
推 obCHU724ov: 要寫好好寫作業才會學好 贊同 01/25 08:06
→ obCHU724ov: 窩從0開始 每次作業真的是10小時以上 01/25 08:07
推 canusmile822: 推兩位助教 02/05 23:51
