作者jacky00dd (物理金城武)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 古典電力學一 朱國瑞時間Tue Jan  7 17:38:32 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 108-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 朱國瑞

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         物理研究所必修

         門檻不高, 會微甲和基本向量微積分就行~
         (向量微積分大概是griffith附錄範圍即可)

      δ 課程大概內容

         Ch1. Introduction to Electrostatics
         Ch2. Boundary-Value Problems in Electrostatics I
         Ch3. Boundary-Value Problems in Electrostatics II
         Ch4. Multipoles, Electrostatics of Macroscopic Media, Dielectrics
         Ch5. Magnetostatics, Faraday's law, Quasi-statics field
         Ch6. Maxwell Equations, Macroscopic Electromagnetism, Conservation laws
         Ch7. Plane Electromagnetic Waves and Wave Propagation

 Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

★★★★★

 η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         J.D Jackson, "Classical Electrodynamics", 3rd edition

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         老師使用自編講義，基本上follow Jackson的順序，
         老師教古電十多年，講義每年都會編修，還滿清楚的，
         可以把它想像成Jackson的詳解本XD

         上課時，老師會講解他的講義內容，速度普通，大概一節課7頁
         因為這領域是老師的本行，所以上課常常會提到蠻有趣的物理，
         像尖端放電、電磁爐、太陽黑子等，而且老師對於電磁學的理解
         真的很透徹，所以常常會用直觀的方式去詮釋Jackson中的物理，
         像電磁波進入導體，電流大小會和表面磁場有關，其實是法拉第
         定律的結果，如果只把它當習題做，往往會忽略結果所帶的物理，
         所以老師上課會帶很多問題，讓你從問題中看見物理，並培養直
         觀的物理詮釋~

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         扎實甜
         5% 出席 5% 作業 45% 期中考 45% 期末考

         期中如果考很爛，
         但期末有讓老師看見你的努力，基本上不會被當~

      ρ 考題型式、作業方式

         考試主要八成都從考古題出，考古題老師會附在他講義後面，
         基本上不會很難，蠻多普物的，所以考前把它刷完就行了~

         作業則由助教勾選Jackson的習題，Jackson的題目真的很難，
         通常想兩三天都不知道從何下手，建議可以和同學組個寫作業
         團，互相討論效果真的比較大，在此特別致謝傅同學和王同學
 友情支持XD

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         應該是全簽吧

      Ψ 總結

         老師上課蠻像Jackson導讀課XD 因為Jackon的題材很多，所以
         很多trivial的數學計算會跳過，老師講義花很大一部份把Jackson
         的數學補起來，這我還蠻感謝老師的，若直接去看Jackson大概
         會被他跳過的推導弄瘋，上完老師的課後再去看Jackson才能真正
         感受到這本書的強大，如果大家想認識電磁學蠻建議來修的~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.102.148 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1578389914.A.209.html
推 sun51027: 希望明年能繼續開Q 01/07 23:04
推 ching1999: Griffiths啦owo 01/09 20:52
推 rabbitcheaty: 古電天才什麼時候要交女朋友 01/10 03:16
推 therr: 人模人樣 01/10 23:28
推 Lindeman5566: 九年前修過他的課，畢業後最懷念的也是他教的 01/11 18:42
