作者unmolk (UJ)看板NTUcourse標題[評價] 110-2 盧信銘 系統分析與設計時間Sat Jun 18 01:41:38 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課：

110-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

盧信銘

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

資管系大三必修

      δ 課程大概內容

節錄自 syllabus:
Course Description
Systems analysis and design (SA&D) deal with planning and managing the develop-
ment of information systems through understanding and specifying what a system
should do and how the components of the systems should be implemented.
System analysts solve business problems by analyzing information systems' requ-
irements and designing such systems by applying analysis and design techniques.
This course deals with system analysts' concepts, skills, methodologies, techn-
iques, tools, and perspectives.

Course Objective
This course covers critical concepts and tools for SA&D, including
‧ Introducing agile and plan-driven approaches for system development.
‧ Understanding key business opportunities via visioning and business-process
modeling using UML activity diagrams.
‧ Deriving a domain model using entity-relationship diagrams.
‧ Introducing the creation of user stories and initial user interface modeling
using mockups in the context of the stories.
‧ Understanding how to select project approaches.
‧ Exploring the issues of selecting a construction versus configuration
approach.
‧ Explaining how to construct, manage, and evaluate construction iterations
(springs) via burndown charts, retrospectives, and status reports.

Course Requirements
This course emphasizes heavily on student participation. About 50% of the week-
ly course meeting time will be group-based in-class activities. Students must
actively participate in these activities to gain hands-on experiences for esse-
ntial concepts and tools. Students must also participate in a term project that
includes two presentations and submit selected documents and source code at the
end of the semester.

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

學到東西：★★★☆
網頁高手：★★★★★
喜歡很像小學的小組團康：★★★★☆
私心：★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

SYSTEMS ANALYSIS & DESIGN in an Age of Options, by Gary Spurrier and Heikki
Topi, Prospect Press, 2021
（超新出版但超貴，網路上根本找不到能用的pdf，重點是不買還不行，因為作業會要求你
用課本內的名詞來作答...）

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

兩節課老師講課，最後一節課會做一些 in-class activity，可能是畫一些流程圖，或是
需求設定等等。這些活動通常都是團隊活動，所以有幾個認識的人在班上會比較好，不然
就得找其他人一起討論，也不是壞事就是了。
看得出來老師很用心在準備這門課，也很有熱忱希望把這門課教好，讓學生學到系統分析
與設計的...知識？觀念？但整體課程內容覺得偏雜，很多很耗時間的小活動，而且什麼都
得碰，從畫 figma, ER diagram, 到寫 selenium，在 minecraft 蓋房子都有，其實滿花
時間的。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

The course grades will be determined by the following percentages:
Homework 12%
Attendance, participation & quizzes 35%
Term project (Milestone 1: Initial Project Vision) 5%
Term project (Milestone 2: Initial Prototype) 20%
Term project (Milestone 3: Final Presentation) 20%
Term project (Milestone 4: Selective Documentation) 8%
Total 100%
Note: When deemed necessary by the instructor, the final score may be
adjusted using a curve.

主要的分數都來自課堂參與和 Term project。課堂參與的部分不要太常翹課的話應該都可
以拿滿那部份的分數，term project 的各個 milestone 都有不同的配分方式，但 miles-
tone 1 and 4 應該都可以拿滿，2 and 3 有組內、組間跟老師的評分，平均應該落在 80
上下，所以拿到 A/A+ 應該不難。

      ρ 考題型式、作業方式

作業一二是用課本的名詞跟知識回答一些個案問題、作業三是實作 figma、作業四也是跟
個案有關的東西。In-class activity 就如同上述所提及，很多不同的活動，想認真投入
的人應該會覺得滿有趣的（嗎？）
沒有考試。Term project 就是分組做一個符合商業邏輯，有完整開發跟 test 的專案。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

基礎：寫網頁或ＡＰＰ，或是隊友很會寫網頁跟ＡＰＰ。

      Ψ 總結

之前跟畢業進業界的學長姐聊天，尤其有幾個自行創業，他們都說對系上課程有印象而且
在未來用比較多的都是這門課的內容，所以對於未來想當ＰＭ或是軟體工程師的人也許這
門課是很有用的，我也能感受到老師很用心在準備，但就不太合我的口味。另外資管系不
少課都進入大網頁時代，修之前可能得先確定自己會寫網頁或者真的喜歡寫網頁，不然你
或你的某個隊友可能會變成十萬JS十萬肝＝＝

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.73.104 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1655487700.A.ED2.html
推 hippo130: 推推 06/18 17:13
