作者chiuphys (符合冷次定律的線圈)看板NTUcourse標題[評價] 107-2 邱雅萍 普通物理學甲下時間Thu Jun 13 14:12:26 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）:
        是

      哪一學年度修課：
        107-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        邱雅萍
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        物理系大一必帶
      δ 課程大概內容
        1. 電磁學基本概念
                庫倫定律、法拉第定律、冷次定律、必歐沙伐定律、馬克斯威方程式
        2. 基本電子元件和電路
                交流電路之LC振盪與RLC振盪
        3. 近代物理
                相對論、量子物理、固態物理
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        ★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        老師自編投影片、講義、筆記
        指定用書是Halliday的普物但基本上沒用到
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        老師用投影片給大家大概念，輔以黑板推導公式，以高中銜接大學來說是銜接得很好的課程，有簡單的從高中角度理解的東西，也有很深入的部分，即便高中有先修一點東西的人還是可以從YP的課學到東西。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        50% 期中考(閉書考，滿分120分不歸一化)
        50% 期末考(其中又分成80% take-home-exam跟20%的閉書考，最後閉書考的部分出到30分)
        給分相較上學期比較不甜一點，但期中考過後宣布期末考要有開書考的部分就又變甜了(咦)
        雖然期末考的開書部分題目有些有點莫名，閉書考像是在考申論題，但總體而言難度較上學期的考試有所提升，雖然還算是在普物範圍，但應該沒那麼容易拿到好分數QQ
      ρ 考題型式、作業方式
        沒有作業
        考題形式如前段所述
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        沒有在點名的啦(咦)
        這學期如果是沒有理工科背景的人來選修可能覺得吃力
        因為上學期評價寫太甜了，這學期初好像很多人來加簽，雅萍好像有先了解一下想加簽的人，但理論上應該是全簽啦

      Ψ 總結
        推推雅萍，老師真的非常非常適合教普物，讓剛上大學的小孩感受到了媽媽一般的溫暖~~~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.25.99 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1560406350.A.429.html
推 Creeperforev: 雅萍：真空光速跟波長有關 06/19 22:54
