作者cullen91329 (realycl)看板NTUcourse標題[評價] 108-2 黃詩淳 民法物權時間Thu Jul  9 23:27:48 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
黃詩淳老師
λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
法律系大二必修
δ 課程大概內容
民法物權編
Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
滿天星！！
 η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
老師自編講義
教科書可有可無

μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
老師的自編講義，有挖空、例題
講完一個段落會有例題解說
內容也是由淺至深解說
老師講義會整理各派學說跟實務，有在聽課肯定都聽得懂
第三節特別累的時候會講日本留學故事讓大家放鬆休息一下
特別要說的是，板書非常工整！！！
跟其他民法老師相比，非常舒服非常易懂

σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
上學期身分法助教應該是非常甜
這學期物權助教也算甜，但相比好像大約少糖程度XD
助教課輔例題都會比較難，老師出題都很佛心的！

ρ 考題型式、作業方式
期末考100% （70%實例題、30%選擇題）
實例題通常2-3題，選擇15題
沒有作業

ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
會點同學念法條，沒到不影響成績
但若在及格邊緣點名有到會救你一命
建議有民法總則、甚至債總程度再修
加簽不要寄信！第一堂課去抽籤就對了！
老師有說他在ceiba隱晦的說不要寄但大家看不懂XD

Ψ 總結
從上學期身分法到這學期物權都是修詩淳老師的課
教學非常認真，也非常日系（嚴謹治學XD ）
雖然老師的課已經很受歡迎了，但還是想寫評價推薦～～
再幾年以後（雖然據說要很多年）老師可能就不開物權了
可以修的時候推薦大家修詩淳老師的課哦！！


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.12.8.172 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1594308470.A.CF6.html
推 st510193: w推推推 07/10 00:16
推 a031405: 老師怎麼還在開物權? 10/14 14:05
