作者ts13tomato (ts13tomato)看板NTUcourse標題[評價] 107-1&2 李鳳玉 比較政府一&二時間Sun Jul  7 14:40:05 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是

      哪一學年度修課：

        107-1 &2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        李鳳玉

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        政治系大二必修

      δ 課程大概內容

        比較政府體制總論：總統制、內閣制
        -----上學期期中考-----
        比較政府體制總論：半總統制
        英國政府與政治
        -----上學期期末考-----
        英國政府與政治
        德國政府與政治
        法國政府與政治
        -----下學期期中考-----
        美國政府與政治
        比較美國、法國與德國的違憲審查
        日本政府與政治
        -----下學期期末考-----

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        整體：4.5星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        簡報或講義，會印給大家，亦可至Ceiba下載。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        口頭授課為主，講解比較政府體制總論時會搭配投影片，進入各國政治則改為紙
        本講義。
        老師是個認真盡責的人，總是想補充最新最豐富的知識給我們，雖然此舉偶爾會
        讓同學跟不上老師的脈絡，但只要同學提出問題（無論是在課堂上、課堂後或透
        過email），老師都會詳盡地回答到同學理解。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        上學期：期中考45%，期末考45%，課堂成績10%。
        下學期：期中考35%，期末考35%，小組報告20%，課堂成績10%。

      ρ 考題型式、作業方式

        一、考試
        題型固定，含是非／選擇10題共30分，名詞解釋4題共20分，及申論題2題共50分
        。

        二、課堂成績
        以四次隨堂小考作點名，當次有出席即得100分，若五題是非／選擇全對則算120
        分，除了幫我們複習課堂所學也有加分用意。

        三、小組報告
        下學期新增的小組報告，報告主題是對老師所提供的研究文獻一篇，進行內容摘
        要，並針對文獻的理論與假設、研究設計與研究發現等，進行評論。
        同學以3-4人為一組，報告內容不得超過1頁，字級為12級，單行行距。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        比較政府作為政治系大二必修，個人建議有「政黨與選舉制度」的基礎會較快上
        手。

      Ψ 總結

        過去版上有學長姐反應老師授課跳躍，很容易抓不到其論述邏輯，但依我一整年
        的學習經驗而言，我想此狀況並不常出現。
        就算真的認為講授稍嫌混亂，但只要願意反映，老師都很樂意停下腳步調整講法
        。
        總而言之，我認為鳳玉老師授課清楚、內涵豐富，在傳統學界看法之外，兼能補
        充當前的最新研究，故處處能感受到老師對學生的關心，和備課內容的及時與充
        實。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.231.30.208 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1562481607.A.47E.html
推 tccta: 推鳳玉 11/12 15:43
