作者andreas15 (Oo西瓜oO)看板NTUcourse標題[評價] 105-2 黃貞穎 神經經濟學專題時間Wed Aug  2 23:39:31 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：ok


      哪一學年度修課：105-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
(經濟系)黃貞穎 + (心理系)葉俊毅

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
經濟/心理系所選修
兼神認學程選修

      δ 課程大概內容
第一週introduction + overview
之後都是論文選讀，每週一篇
本學期閱讀的主題是time discounting
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
依程度3-5顆星，詳見「其他」

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
指定閱讀上傳至CEIBA，每週一篇

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
典型的seminar，進行方式如下：
1.學生報告：每週由2-3人報告一篇論文
2.中間穿插聽眾發問：重頭戲，大約有60%以上都是聽老師一人瘋狂開砲，常常因為討論
太熱烈拖延到下課時間 第一次看到一篇論文可以講兩小時還講不完的 
3.最後由老師總結：基本上就是一些心得啦，然後提醒下週報告組別找助教

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
分為兩大項： 忘記佔分比重了   
1.報告表現
有時候會有組別不滿兩人，若願意支援他組報告可加分(抵五次回答問題的扣打)
2.參與程度
大致上就是提問，也可以加入老師與同學們的大亂鬥
下課後交回提問單，依單計分，每次最多算一分(也就是說每次問一題跟問100題是一樣的
分數)
提出有趣的問題會被老師記得並額外加分。老師說：「記得轉過頭來讓我記得你。」
記得會依相對表現調分，老師想用賽局的力量讓我們進入「眾聲喧嘩」的瘋狂狀態，效果
拔群
甜涼什麼的很難概括說明，不過我的分數比預期還要高一些

      ρ 考題型式、作業方式
呃……就讀paper啊，記得預習一下就好了

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
加簽習慣
第一週會先說明該學期研讀主題，並簡略介紹各週報告文獻，下課時就可以加簽+搶各週
報告主題(登記在一張表上)

建議能力
雖然說這門課沒有先修要求，但這是假的！基礎會決定課堂上的收穫，基礎越好，對課程
掌握越完整，當然能學到越多，越得心應手
以下分「神經與心理」、「經濟與數學方法」兩個項目說明；強烈建議者以紅色標注，建
議能力者以藍色標注，其餘有幫助者就維持白字

神經與心理：
心理實驗法
神經生物學 or 生理心理學
神經解剖學

經濟與數學方法：
統計學
個體經濟學
進階數學能力(如線代等)可能會對一些理論性質的論文有幫助

第一時間就只能想到這些課程，或許有其他建議的基礎也請大家幫忙補充

      Ψ 總結
知道什麼是seminar嗎？不知道的話現在讓你看看((誤
這本身就是跨系所的課程，所以基礎不一定十分重要才怪，各系所大一到博班都有，所以
不用擔心程度問題，一定會有比你更糟的人請放心，像本肥前面有標色的基礎課程幾乎都
沒修過，還是收穫不少
對我來說，這堂課收穫最多的有三：第一是習慣隨時發問的修課態度，這個習慣會從原本
的課堂上延伸至其他課程，進而活絡很多課堂的氣氛，也增加學習效率
第二是知道如何閱讀及批評論文，論文跟課本的差很多，知識密度很高而且邏輯分析嚴密
，剛接觸論文的時候我非常緊張，幾乎都看不懂，但透過老師與同學間的相互討論、提問
，漸漸掌握到讀論文時須注意的面向，進而能夠初步分析、批評論文的優缺
第三是知道黃老師不能惹 抖 ，天才果然不是浪得虛名，老師太可怕了，所有文章幾乎都
被老師抓出一堆問題，搞得每次上完課都覺得研究好難還是不要走學術好了
推薦給所有對實驗經濟學、心理學、神經科學，甚至是單純想知道科學研究是怎麼一回事
的同學

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 27.52.164.90
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1501688373.A.613.html
推 tinooo: 好課！學到滿多東西！08/03 09:10
※ 編輯: andreas15 (27.242.96.202), 08/03/2017 16:50:29
推 goldenfire: 推天才 08/05 00:57
