作者xcicck (WoFei)看板NTUcourse標題[評價] 108-2 機率與統計 謝宏昀時間Tue Jul 21 14:03:10 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課： 108-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        謝宏昀

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        電機系必修

      δ 課程大概內容
        集合論、Field、Sigma-field
        測度與機率的基本公設
        隨機變數、CDF和PDF
        期望值、變異數等統計參數

        期中考後開始進入joint random varible和多變數PDF
        MGF, random sum, covariance, 中央極限定理
        最後才進入統計部分，Hypothesis test 和一些 decision rule

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        想了解一點機率統計:★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        R. Yates and D. Goodman, "Probability and Stochastic Processes:
        A Friendly Introduction for Electrical and Computer Engineers
        , Third Edition

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        基本上以老師的投影片為主，上課時會在手寫註解在上面
        ，看不懂才去翻課本。

        課本選這本只是因為它習題比較好，作業題都助教會寄份PDF過來
        除非你是習題魔人，不然用不太到。

        每周都會有預習/複習作業，不會很難，就是讓你跟上進度而已

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        期中期末各35%
        11% 四班共同作業
        6% 謝班小考(其他班沒有
        3% 課堂參與(課堂回答問題，或在預習投影片上問問題及為同學解惑
        回答夠多會額外加1分

        最後分數是看自己班的排名，不用擔心被調低的情況
        反正只要贏別人就不會輸
        所以算紮實分，跟雜糧麵包一樣，甜不甜看個人

      ρ 考題型式、作業方式
        預習作業都是考古和投影片上的問題
        共同完全是課本習題

        段考題就端看出題老師的風格
        這次期中剛好是我們班和王奕翔班兩個比較喜歡數學的老師出題
        比較多證明，大家就死得很慘，平均40幾，標準差15

        期末就另外兩位老師出題，當然有放水很多，平均70，標準差18
        ，而且不少人拿100，我不小心算錯就只剩88分了，哭阿

        大概期中期末拿total兩個sigma就有A-，三sigma就有A，四sigma你不用調分
        也有A+

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        全簽，但因為是必修，原則上是電機系優先，但教室夠大，外系應該也簽得到

        基礎就微積分，沒了，其他的都會從頭教你

        老師是個冷面笑匠，上課語調很平，但不會不有趣，人也很好

        不點名，期中後才開始改線上，不過我改線上前也常常翹課就是了

      Ψ 總結
        機統能教的東西非常多，作為一學期三學分的課內容稱得上是充實了
        ，更深入的內容大概得去修研究所的課，如果是對數學部分比較興趣
        ，應該去修數學系的分析，根據我分析段考拿100的電神朋友表示，
        機率只是總測度為1的測度論而已

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.232.98.41 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1595311392.A.214.html
