作者tomtooy (tomtooy)看板NTUcourse標題[評價] 105-2 程淑芬 企業倫理時間Wed Jun 28 13:27:31 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
     可

      哪一學年度修課：

     105-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

     程淑芬

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

     國企系選修

      δ 課程大概內容


     課程基本上是介紹台灣社會議題+NPO與各企業CSR做出了哪些事情來改善社會,每年的
     內容可能稍微不同。
     今年先介紹一些NPO運作方法與綜觀台灣問題,接著有偏鄉教育、弱勢孩童、高齡化
     社會、新住民與移工、氣候變遷、社會企業等議題,最後有找幾個企業來講他們做過
     哪些公益（例如改善營運污染、捐錢、執行某些計畫等）。


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

     滿分,覺得是大學四年前五名推薦的課！

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

     開學的時候老師有建議大家可以買一本「企業倫理」教科書,但全班沒人買XD
     基本上上課用不到,如果有時間是可以當課間閱讀

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

     上課時間表定18:00-21:00,但我記得只有一兩次真的九點放人,通常都是九點半系館
     不得不關閉時下課

     除了前幾次上課外,基本上都是前半堂課聽專家（例如前內政部長李鴻源）、NPO（
     均一、家扶、弘道老人基金會etc.)、企業CSR部門（這學期有3C順發、台達電等）
     演講,一般來說一次兩到三個講者,表定演講是一個半小時,但通常會講到兩小時多。

     後半堂課會由一到兩組上台進行進度報告（算是期中報告）,講他們這組最近對
     負責議題的了解、訪談組織感想,或是想到的解決方案等等,報告完後各組再對報告
     組別提出建議與問題。
     如果時間夠,會讓上一週次報告的組別再上台十分鐘回應前個禮拜他們收到的問
     題。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

     我覺得甜,只要有遵守老師訂下的各個規則（例如作業準時交）,然後報告好好做、
     不雷組員,應該都可以拿A等吧。
     不過甜不代表這門課輕鬆,因為各種報告作業,以及老師既溫柔又嚴厲(?)的office
     hour,真的讓人討論、參訪、查資料到有點崩潰。

      ρ 考題型式、作業方式

     依修課人數分成若干組,一組基本上3到5人,分組的時候大家會填寫志願表,看被分到
     哪一個特定議題（今年分六組,分別是偏鄉家庭經濟、偏鄉弱勢孩童、新移民、高齡
     化社會、氣候變遷、社會企業組）。
     每週各組要上傳跟該組議題相關的新聞摘要與心得,並且要對隔週預計來演講的講者
     提出提問（會提供演講大綱以及講者資訊）
     學期間各組有兩次進度報告,每次三十分鐘,基本上第一次報告是講解該議題概況,第
     二次報告則是組織訪談感想&該議題可能解方。學期末有一次期末報告,三十分鐘,
     內容大概是前兩次進度報告的總結與進化。
     老師大概每兩週會舉辦一次office hour,各組可以拿著進度與問題請老師提點。不
     強迫參加,但各組都會盡量參加


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

     十分注重出席率,三次沒來就死當,可以請假一兩次,但大家都很少請。遲到方
     面,規定是不能遲到,但有時候老師上班太忙,課程也會比較晚開始XD

     修課學生通常都是管院學生（還有偽管院的經濟系）,但老師十分歡迎各系不同背景
     的學生來修。這堂課沒什麼門檻,只是要花時間精力去查資料&弄報告。印象中來修
     課的都是大三以上學生。

     開課的程淑芬老師是金融界很有名的人物,在台大國企開兩門課程,一門是這堂企業
     倫理,另一門是赫赫有名超難搶的「投資銀行實務」。投資銀行實務因為扎實有用（
     賺錢就業方面）,每年吸引上百名學生搶修,不過企業倫理修的人就很少,有選有上XD
     跟投資銀行實務一樣,正式選課前會要想修課的學生填基本資料表,再決定有沒有修
     課資格。不過如前所述,修企業倫理陪老師做公益的人比想賺錢的少很多（這是老師
     自己說的XDD),所以很好選上。
     如果選不上投資銀行實務,對關心社會有興趣,又想瞻仰老師風采的(?),十分推薦選
     這門課！老師有說,有修企業倫理的,之後投資銀行實務有優先選課權XD（不過老師
     是大忙人,哪個學期會開課其實不一定,兩堂課會輪流開但頻率不定）
     老師本身是個很謙虛又很關心社會,專業很強,溫柔又堅定的人>///<

     這門課的忙碌程度遠低於投資銀行實務,不過老師的基本要求還是在,跟臺大一般課
     程比起來還是稍花時間,而且需要密集討論（每週一到三次）,修課中途真的有點崩
     潰,不過聽演講以及後來實際參訪各組織時,看見台灣各個角落努力貢獻的身影,真的
     很感動。

     P.S 跟老師office hour記得要用ppt檔呈現,第一次office hour每組都因為這點被
         老師下馬威XD

      Ψ 總結

    如果時間允許（每個禮拜能空個五到十小時/學分在20以下）,又對台灣社會議題感
    興趣的,真的很推薦這門課～
    當然在深度上可能不及社會社工系的課,這門課主要是對台灣各議題有個大概了解,
    然後運用管院方法提出一些解決方案,但整體來說收穫真的蠻多的,是門修了覺得很
    充實的課！


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.223.96
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1498627654.A.CF2.html
※ 編輯: tomtooy (140.112.223.96), 06/28/2017 14:27:41
推 head2isway: 推這門課 會跟組員變成好朋友 06/28 20:40
※ 編輯: tomtooy (140.112.223.96), 06/28/2017 21:23:54
→ hinagiku0531: 應該是PPT 不是PTT?? 06/29 10:16
謝謝更正XD
※ 編輯: tomtooy (140.112.223.96), 06/29/2017 13:05:22
