作者nancy3nancy3 (Nancy Yu)看板NTUcourse標題[評價] 104-2 馬里奧 西班牙文一下時間Fri Feb 24 14:20:13 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：104-2

      ψ 授課教師 馬里奧

      λ 開課系所與授課對象

      δ 課程大概內容
本課程為基礎西班牙語之訓練課程。上課教材以En Directo: Libro del alumno. Nivel
elemental為主，其他補充教材（網頁、紙本講義）為輔。教學內容包含發音與短文朗誦
訓練、基礎文法解說（包括現在式、命令式、未來式、現在完成式、過去未完成式、過去
式等之使用）以及基礎句型練習。同時培養同學們對於西班牙以及中南美洲文化與風土民
情的基本認識與興趣。

        Ω 私心推薦指數(以五分計)
      ★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
En Directo: Libro del alumno. Nivel elemental. Aquilino S嫕chez P廨ez. Madrid:
 SGEL, 2010. ＋老師自編講義
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
課文＋單字＋口語練習＋句子練習＋課本題目練習

        σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
1
出席率
5%

2
平時成績（包含學習態度、課堂練習）
25%

3
期中考
35%

4
期末考
35%

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
              加簽習慣？嚴禁遲到等…)
很重出席率，老師會記人，幾乎每堂點名，不需要基礎，老師歡迎所有認真向學的學生，
有所有問題都可以直接問他。

      Ψ 總結
老師是西班牙文，想要聽純正口音、了解西班牙、學好西班牙文全都非常推薦，收穫豐富
。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.25.99
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1487917216.A.F92.html
→ lulapapapa: 第n篇你的超短評 02/25 19:10
→ s09930921: 我愛死馬里奧了 02/27 12:40
