作者Icery1130 (Icery)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 陳倩瑜 資料結構與演算法實務時間Thu Jan 24 23:30:29 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
是

      哪一學年度修課：
107-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
陳倩瑜

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
生機系選修，外系可加簽

      δ 課程大概內容
基本的資料結構如stack/queue, sorting, heap, tree, graph都有講到
同時穿插相關演算法或應用

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
使用coursera上Princeton大學開授的Algorithms課程教材
教材包含教學影片與投影片，註冊coursera後就可免費使用

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
投影片+老師講解，同時穿插教學影片

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
分數比重是期中期末各30%，作業成績40%，個人認為紮實偏甜
主要是因為作業分數可自己掌握，期中因為全班平均只有四十幾，所以統一加十分
至於期末和學期總成績就不太清楚有無調分

      ρ 考題型式、作業方式
沒有上機考，考題包含對於資料結構的理解(ex: quick sort如何實作)
還有資料結構或演算法的證明(ex: 為何這個演算法是正確的/複雜度)
以及手寫pseudo code(大部分是從作業改編)
今年總共有十次作業，大概是十天一次作業(?，如果有遇到考試的話可能會佛心放寬期限

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
不重視出席率，老師也會提供課堂錄影給沒來上課的同學
老師人非常好，也很歡迎學生去問問題
今年加簽是簽到教室坐滿，但老師有說未來考慮是不是要小班制教學
班上外系比例頗高，我自己就是外系選修，建議要有程式基礎(我只修過商管程式設計
建議要在班上認識一兩個人一起討論作業xD，真的會很有幫助！
另外這門課使用的是Java語言，這部分要自己學上課不會教
老師說因為比較過許多教材後，認為Princeton大學的最為完善，便配合該教材使用Java
至於有沒有Java基礎個人覺得沒差，反正遇到作業你就算不會也要去學xD

      Ψ 總結
非常推薦這門課給想要更進一步學習程式領域的外系學生，老師上課講解的十分清楚
若有認真跟課的話對於大部分的資料結構都能有不錯的掌握
同時個人認為能藉此機會多學習一種程式語言也是很好的機會

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 27.105.26.171
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1548343831.A.2C9.html
推 letshock: 這門就是修好修滿 01/28 22:04
