作者Ironpower (Ironpower)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 黃光裕 機械元件設計時間Fri Jun 29 17:25:10 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是

      哪一學年度修課：

        106 學年度上學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        黃光裕 教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        機械系 機械設計知識領域選修

      δ 課程大概內容

        0. 前三堂課講了一些馬達機構以及學期報告搪磨機介紹

        1. 轉軸 (轉軸設計原則、軸轂配合、聯軸器種類)

        2. 接合方式 (插銷、螺絲)

        3. 軸承 (滑動軸承、滾珠軸承)

        4. 彈簧

        5. 齒輪

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        願意認真上課：★★★★★

        受不了有點小聲獲釋都用投影機的老師：★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        老師自製講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        基本上老師就是把他的上課講義投影到螢幕上講課，會補充一些他覺得

        重要的觀念或是機構，常常會提醒大家銑要念「洗」、蝸桿要念「窩桿」

        才夠專業 XD。除了上講義之外每節上課的開始都會在 Google 或

        Youtube 上找一些跟上課有關的機構圖片或是影片讓大家有些深刻的印象。


        整體來說老師上課比較無聊一點，有時候體力不佳會很難真的專心上課，

        但老師講的東西其實蠻有趣也蠻有用，認真上課時是會有蠻多收穫的。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        Midterm         30%

        Final           30%

        Project         40%

        成績還沒出來，但可以肯定的是很扎實。

      ρ 考題型式、作業方式

        Midterm、Final:

        都是手寫的問答題為主，內容通常是問某些機構的特性、一些簡單的公式

        等等，不會有複雜運算或是公式，最好的準備方法應該就是把課本內容記

        熟應考，另外是算點數制，一份考題有200多點，老師會依照點數調分。

        Project:

        本學期的內容是設計一台搪磨機，學期末要能夠展示 3D 立體圖以及機構工

        作的動畫。老師學期初蠻明確的訂出了整個學期的報告繳交時間規劃，也有

        很完整的格式、內容說明，基本上只要按照老師的規定走絕對不會錯~

        報告大約是 2 週交一次，雖然看似很趕但到後期因為內容大約已經不會變化

        都是簡單修改就交出去了。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        應該是全簽，也有蠻多外系的人修課。建議必須修過工程圖學 (很重要)以及

        機械工程實務這類的課程再來修，不然專題的部分會很崩潰。

      Ψ 總結

        想扎實一學期的話推薦！雖然老師在機械設計原理開課是著名的大刀，但這堂

        課因為不用實作只要在電腦上設計其實減輕許多負擔，另外老師也有給非常明

        確的 Guideline，基本上只要跟著老師的規定走，都不會被老師罵也不會被評

        的太低分~ 有興趣的人可以修修看。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.246.197
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1530264313.A.209.html
推 imcyu: 感謝評論，想問問這門課當人的比例高不高 06/30 18:29

  全班四十人左右總共當了五個人給你參考。

推 Uchihading: 可以先修老師的機械設計原理當熱身哦^^ 07/03 00:34
※ 編輯: Ironpower (140.112.4.184), 07/09/2018 17:09:15
