作者stcr3011 (MurMur_Steven)看板NTUcourse標題[評價]  106-2 田園生活體驗ㄧ 丁詩同/鄭位明時間Tue Jul 17 18:01:29 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
否

      哪一學年度修課：
106-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
丁詩同 （開課教授）
鄭位明 （主要授課教師）

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
動科系選修課程
田園一限非生農學院學生修課
農體一限生農學院學生修課
不過這兩班會合併一起上課哦

      δ 課程大概內容
鄭位明老師
- 台大動科農場園區設計參觀 + 農器操作
- 理論課 - 乳牛、雞、豬、羊
  品種、飼養、繁殖等動物相關知識
- 實作課 - 乳牛、豬、羊
  餵飼料、餵奶、餵牧草、擠奶、摸摸可愛的動物
- 食品加工課 - 做貢丸
  老師在加工館提供配方並現場打好豬肉，讓同學手捏貢丸，現煮現吃，每個同學都還有帶一大包回去

丁詩同教授
- 現代農場管理設計
- 脂肪研究

蘇忠楨教授
- 污水處理廠設計

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
簡報講課 + 實作

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
出席 每堂課必簽到 （比重好像約60%）
期中報告 動科相關自選主題研究 報告要5頁以上
期末報告 總結上課學習歷程與心得

      ρ 考題型式、作業方式
沒有考試
繳交期中期末報告

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
出席率超重要，有時間再來修啊

有動科相關知識來修應該更能領略老師的上課內容，不過沒有也沒關係，認真聽就可以學很多

鄭位明老師、丁詩同教授，上課都幽默風趣淺顯易懂，鄭位明老師是個超有活力人又很好的爸爸型老師，上他的課很輕鬆自在又能學習。丁詩同教授是位很年輕有研究熱忱且樂於解答同學疑問的老師，我覺得他介紹的不飽和脂肪研究對於生活營養攝食蠻有啟發性的。

這學期來簽的人不多，加簽全簽，這學期2班共35人，位明老師有說35人還能收

上課地點在台科大後面的台大動物農場，交通路線，從總區開始的話，建議從台科有小木屋學餐旁的路，直走穿過台科宿舍側門，持續直走左手邊就是，動物農場門口進去第一棟進去上3樓。走芳蘭路也可以，只是那裡車多危險要繞比較遠

      Ψ 總結
好課大推，喜歡動物快來修！！

-----
Sent from JPTT on my iPhone

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 125.227.190.252
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1531821691.A.CF9.html
推 yuechen: 丁老師不是童山濯濯了 08/02 00:44
推 greywagtail: 鄭老師有時講話中間會停頓一陣子，語調比較平，可能 08/13 16:42
→ greywagtail: 會有人想睡覺，但內容真的豐富有趣 08/13 16:42
