作者Xman1035 (小雪人)看板NTUcourse標題[評價] 107-2 陳明賢 財務管理時間Fri Jun 21 22:45:11 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
          （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：

       107-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       陳明賢

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

       財務金融學系/必修

      δ 課程大概內容

       第一章   財務管理的目的及範圍
       第二章   企業目的、財務績效、以及競爭優勢之關係
       第三章   現金流量折現與證券評價
       第四章   資本預算與現金流量之預測
       第五章   風險與報酬率與資金成本

       期中考

       第六章   資本市場簡介
       第七章   資本結構理論
       第八章   股利政策與庫藏股
       第九章   現金流量預測與短期融資
       第十章   合併與購併
       第十一章 行為財務

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

       涼度：5顆星
       甜度：4顆星
       難度：3顆星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       老師自己的講義，不會印出來，要自己下載來看

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       投影片加上極微量板書(主要是解釋函數)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       期中考50%
       期末考50%

      ρ 考題型式、作業方式

       全部選擇題，分成觀念型與計算型，題目總量約30題

       沒有任何作業。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

       不點名，外系應該也不需要什麼基礎，會從基本的開始教，認真學應該是不難。
       加簽的話好像是開課學系會優先，老師每年會開在管院的不同學系。

      Ψ 總結

       要說的話就是一個涼到爆的課，會發生上課人數常常坐不滿教室一半，考試的時候還要分成兩個教室考試的情形。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.172.195.122 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1561128314.A.BC2.html
