作者cswpeter (cswpeter)看板NTUcourse標題[評價] 民眾基本救護 陳石池時間Wed Jan 16 17:51:29 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 107-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        陳石池，顏瑞昇，柯昭穎，石富元合開

        方震中、馬惠明、張維典、陳世英、王暉智、石富元、黃建華
        柯昭穎、江文莒、顏瑞昇、林恆甫、周宗欣合授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        醫學院暨公共衛生學院共同課程

      δ 課程大概內容

        臺灣的救護體系有三個等級的證照
        EMT-1
        EMT-2
        EMT-P

        這門課的內容跟時數就是EMT-1所需要的
        修完這門課之後，筆試與術科如果都通過，就可以獲得EMT-1證照

        Ceiba上的介紹如下
        基本救護知識在現代社會的重要性與日俱增。
        本共同選修課程的對象為大學部的學生，其內容包括緊急救護相關觀念與知識
        配合緊急救護技術的實際操作，課程包括講授、討論與技術操作，共計51小時。
        成功完成課程並通過測驗的學生，可以獲得初級救護技術員證書。
        課程大綱：
        1. 了解緊急救護體系的發展背景與內涵。
        2. 了解緊急救護相關法規。
        3. 了解救護技術員的角色。
        4. 了解緊急救護非外傷與外傷之運作。
        5. 了解大量傷患與災難之應變體系。
        6. 課餘救護車實習（4小時）

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        對臺灣救護體系與相關技能有興趣★★★★★
        想到實際救護分隊與上救護車實習★★★★★
        不喜歡非常大量不太美觀的投影片★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        沒有指定教材，都使用不同老師上課的投影片

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        每週不同的醫師會來講不同的單元
        有生理學、有醫療體系、有不同種類創傷的處理方法等等
        特定幾週會有實習課，實習課會到隔壁醫院的臨床技能中心
        練習CPR、AED使用、搬運、包紮等等技能

        有些醫師上課有點悶，念過投影片之類的
        但有些醫生說話真的滿有趣的
        (醫生們對生死開的玩笑有時候真的比較地獄XD)
        (畢竟看很多生死案例了吧)

        我覺得期末考前最後一次江文莒醫師的課特別好
        他會把整學期的急救流程都帶過一次
        分組讓同學上台直接示範

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        這學期還沒拿到分數，拿到之後上來更新

      ρ 考題型式、作業方式

        只有期末考試，考試當天分為術科與筆試

        筆試考整學期的上課內容，有認真的聽課的話不太難
        但整學期的投影片總量高達1400頁，要考高分我覺得也不是太容易
        不過有些重點老師平常上課說期末要考
        考試很注重急救處理流程(畢竟這是救護最重要的環節)

        術科考CPR、搬運、包紮，都是醫師親自監考
        CPR兩人同時考，分別用不同的安妮，操作完整的流程
        搬運三人一組，分數相同，兩人搬運一個病患
        所以扮演病患的同學，就是名符其實的躺分
        躺在那邊不要動，被組員搬完就拿到一樣的分數了XDDD
        包紮的話是三角巾包紮，教了10種的樣子，現場抽一種考
        綁好之後醫師會拉拉看

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        加簽只有第一堂課助教會處理加簽
        外系選修不用基礎
        出席率非常重要，每堂課都要簽到，因為證照本身就需要時數
        允許範圍大約是一次請假一次遲到

      Ψ 總結

        除了課程本身，我覺得最有趣的就是救護分隊實習
        當初我也是因為這被吸引的
        期初的時候，助教會開表單讓大家填時間，每人0-3次
        可以不去但我覺得不去會很可惜，畢竟這種機會平常根本沒有
        去救護分隊實習一次一個時段就是3小時
        有遇到119派遣案件就跟車去現場，由於我們只是見習
        所以大多時候只要看就行了，救護員學長姐不會要你幫忙
        去了兩次分別遇到不同的案例，也看到實際救護員是怎麼面對這些狀況

        整體來說很推薦這門課，可以對這個體系有初步認識，也學習急救技能
        據說也有不少台大學生畢業後去做救護員

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.64.211.191
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1547632291.A.0E8.html
※ 編輯: cswpeter (61.64.211.191), 01/16/2019 18:02:18
推 futri752: 推 一直觀望這門課一直沒時間修><01/16 19:51
※ 編輯: cswpeter (61.64.211.191), 01/16/2019 21:54:34
※ 編輯: cswpeter (61.64.211.191), 01/16/2019 21:54:52
推 lin315040: 推個 加簽順序是以前有去加簽但沒簽到的優先喔 01/17 22:27
→ lin315040: 這學期沒簽到QQ 01/17 22:27
