作者David0620 (追鐵者)看板NTUcourse標題[評價] 104-2 新生專題 石美倫時間Tue Jul 12 16:54:04 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
是

      哪一學年度修課：
104-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
教學發展中心 石美倫老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
全台大大一生

      δ 課程大概內容
主題：行旅、閱讀、人生
第一週：相見歡--第一堂課
第二週：為什麼要旅行？What is gap-year
第三週：壯遊文化：星期六的地圖(影片欣賞)
第四週：壯遊文化：熱血背包客環球之旅(影片欣賞後討論)
第五週：自助旅行(I)：行前籌劃(上)
第六週：自助旅行(I)：行前籌劃(下)
第七週：別跟山過不去(影片欣賞)
第八週：自助旅行(II)：行程安排
第九週：自助旅行(III)：旅行紀錄整理
第十週：專家分享(I)
第十一週：跟團好不好？
第十二週：不一樣的風景
第十三週：書裡的風景--旅遊文學
第十四週：專家分享(II)：遊學-打工-志工
第十五週：實現夢想永遠不老：銀髮爺奶挑戰極限之旅(影片欣賞)
第十六週：期末報告
第十七週：期末報告
第十八週：期末考週：Good Luck!!(停課)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
本身就喜歡旅行者：★★★★★(滿天星)
想學習如何旅行者：★★★★★(滿天星)
想聽上課方式特別的老師：★★★★☆
想爽爽拿兩學分：☆(你還是把你的位子讓給別人吧，初選後面還有幾百個跟你搶呢)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
上課什麼都不用帶喔！必要時可以帶本筆記本

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
上課方式：
不同於一般系上必修選修，上新生專題課本身就不需要太多壓力，只要帶著一個輕鬆愉快
的心情上課就好。第一堂課老師會發下板子隨機兩個兩個分一組彼此介紹自己，另外也要
上台和全班介紹對方喔！接下來的上課主要以投影片為主，將旅行分成行前、行程中、回
來之後講解每一個階段需要做什麼事以及要留意的部分。中間的課堂不時會穿插影片欣賞
以及校外的經驗分享，讓大家知道其他人有什麼特別的旅行經驗或是旅行模式。此外，有
時候上課中老師會給大家一點時間互相討論一些事，例如看完影片有什麼感想、跟團時遇
到的各種事蹟等等，不過我覺得滿可惜的是討論的部分我覺得可以多一點（那時候在期末
崩潰時寫教學評鑑為了趕快寫完所以草草寫完也沒想那麼多，現在比較有空才想到希望能
改進的地方QQ。）

老師教學風格：
說到老師的教學風格，是我為什麼超級推這門課的原因，我覺得老師講課的時候沒有那種
教授有的那種嚴肅(或許也是因為老師本來就不是教授吧XD)，也不像很多教授講話語調很
平淡了無起伏讓人超級想睡覺，我反而覺得老師跟有種很親近的感覺，會讓學生覺得跟老
師是彼此有連結的，甚至有時候會感覺老師跟我們一樣都是「大學生」的錯覺；此外，老
師上課不會講太多太死板的旅行知識，反而是和我們分享超級多她自己或是她跟同學、家
人出去旅行時發生的點點滴滴，三不五時就可以讓班上笑開懷，老師自己也會笑得合不攏
嘴呢，現在還是很懷念班上的笑聲呢......。簡而言之，我覺得這是一門好課老師絕對佔
絕大部分得功勞，好好聽老師上一定可以收穫很多而且很有印象的！

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
新生專題給分只分通過和不通過，基本上只要老師說該交的作業都有交，是一定會過的。
不過啊......每個學期總是會有一兩個作業都不交，最後被當掉的也是有啦。

      ρ 考題型式、作業方式
這一門課最高興的就是沒有考試啦！不過作業有一定數量的作業次數：
1. 三次討論版發表：
三次都集中在學期初，一次是要分享自己印象最深刻的旅行；一次是用網路的一個測驗看
子幾最適合的旅遊地，並發表自己的看法；一次是影片《過不完的星期六》的心得，三次
討論版的作業都不重。
2. 三次口頭報告：
(1) 時事報告(時間：傳單子自己填)：雖然名義上叫做時事報告，但老師說你想報告什麼
主題都可以，很自由的！這學期有人報告旅行、自己的興趣嗜好、看展覽......印象深刻
的就是有人現場表演調酒了~，一個人以15分鐘為限。
(2) 屬於自己的攝影展(時間：期中週後)：每個人和大家分享5張照片，但這5張照片一定
要符合主題相同、地點相同、主角相同、時間相同其中一個。因為老師只給大家兩到三週
準備，所以其實自己的相機手機的相簿翻一翻就可以了，不用把新專的作業當作自己的負
擔！
(3) 製作一個旅遊計畫(時間：期末 1~2人一組)：口頭報告10分鐘，說明旅行的目的、跟
誰、去哪、去幾天、旅行的目標......此外要規劃一個比較詳細的流程以及預算，最後比
較重要的是要提這趟旅程中或行程規畫時可能會遇到的問題。大概只有一、兩週的時間可
以準備，所以不要把它想的太重。另外最後一次上課前要交書面報告到CEIBA上。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
新生專題不需要任何基礎，至於同學要請假就到My Ntu請就好。

      Ψ 總結
坦白說這大概是我大一修過覺得最有意義的一門課了，除了不用花太多時間又可以學到東
西以外，在新專課不需要受到太多的拘束，你不需要一直埋頭抄筆記，反而你有什麼事想
跟大家聊，有什麼特別的經驗想和大家分享都可以暢所欲言。畢竟大家生活壓力都不小，
也很忙碌，新專課短短兩小時是大家可以放鬆的時間，因此想逗大家笑我覺得大家也不會
排斥的。真的很感謝有這個籤運抽到這門課，也謝謝老師給予這個班一個很好的氣氛，也
謝謝跟我一起修課的同學，大家的經驗都讓我學習很多，也讓我想到一些以前沒想過的事
！BTW如果沒抽到或是有興趣的同學想要旁聽都可以喔，老師很歡迎的！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.25.99
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1468313647.A.16D.html
推 FlameDoor: 推 07/12 20:37
推 rrro: 推美倫老師～～～～ 07/12 20:42
推 qaz9511: 推 上學期的課也很棒 07/13 00:03
推 ivyb: 推推推 07/13 17:29
推 stacey618: 大推！！很值得修和旁聽的課 07/13 19:45
推 moris0528: 大推~~~ 07/13 20:04
推 yendindin: 推底逼 07/13 22:11
推 lunavis: 推老師!!!!! 07/14 00:15
推 vintage071: 推推 看起來是同學呢XD 07/25 00:42
推 arrypou: 推老師!!!! 07/25 17:04
