作者plsmaop (plsmaop)看板NTUcourse標題[評價] 107-2 徐慰中 虛擬機器時間Tue Aug 27 09:45:52 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課： 107-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
 徐慰中

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)  
                資工所選修
      δ 課程大概內容
                前半學期講 process virtual machine
                後半學期講 system virtual machine

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★ 五星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
          Virtual Machines: Versatile Platforms

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
 投影片授課

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         甜ㄅ，兩次作業一個 95 一個 90
期中考 67 + 20（調分），期末報 paper 不知道幾分，最後 A+

      ρ 考題型式、作業方式
         兩次作業（一到兩人一組），第一次改 QEMU，第二次改 linux-kvm-arm

         第一次作業一開始很沒頭緒，但是去問助教馬上拿到解法，瞬間做出來

         第二次作業也很沒頭緒，實作不難，但是不是很確定某些指令的意思，翻了 ar
mv8 manual 還是對某些指令的意義不太了解，最後找到成大某個網站上的解釋，就照著
做，最後好像對了

         期中考是帶回家考一個週末，內容涵蓋上課範圍，跟老師沒講但課本後面有的
章節，跟老師希望我們去讀論文調查的一些新技術的實作細節

         期末是報 paper ，兩人一組，主題老師期初就有給，一組大概 4 到 6 篇，主
題從各種虛擬化到容器化跟雲端都有

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         人不多，老師會認人也會調侃人，所以最好低調？

         初選沒有限制身份，40個名額沒有滿，第二個禮拜後剩下 20 出頭，期中後剩1
9人

         一定要修過計結跟作業系統，不然你會聽不懂，如果可以，X86 跟 armv8 指令
集也摸看看，compiler 也略懂比較好

        作業方面一定要會寫 Ｃ，preprocessor 的細節要略懂，也要熟悉 pointer

      Ψ 總結

         整體而言是一門很棒的課，能學到很多東西，而且這門課探討的技巧都是實務
上的工程細節，理論都是繞著這些工程細節上打轉，老師也認為這些技巧是很重要的精髓
，是厲害的工程師一起琢磨出來的，老師本身是這個領域的大神，所以對這個領域很了解
，如果上課聽不太懂，私底下問老師也很樂意回答

        修完之後會對虛擬化技術有蠻深刻的認識，trace 過 qemu 跟 linux-kvm-arm也
會學到很多很神奇的 c 語言技巧，對於 bit 跟pointer 還有 macro 的神奇用法

         蠻推薦的

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 219.87.142.18 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1566870354.A.643.html
※ 編輯: plsmaop (180.204.140.186 臺灣), 08/27/2019 12:53:35
推 exe1023: 推慰中 要退休了嗚嗚 08/28 13:46
推 kugwa: 推 老師常常提以前待HP做的事情xd 09/02 08:27
推 Lyu7: 寄信問教授說 109-2 要退休 修不到了 QAQ 09/01 11:49
