作者Klaus337 (克勞斯森77)看板NTUcourse標題[評價] 109-1 廖尉斯 分析化學一時間Wed Jan 20 15:30:32 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
是


 哪一學年度修課：
109-1

 ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
廖尉斯

 λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
化學系大二必修

 δ 課程大概內容
Overview, tools of analytical chemistry
Chemical equlibria
Errors in chemical analysis chemistry
Statistical data treatment/evaluation

Exam 1

Sampling, standardization and calibration
Gravmetric analyzation
titration
Complex acid/base system
Applications of titration
Complexation reactions and titration
Electrochemistry and redox reaction

Exam 2

Electrochemistry and redox titration
Potentiometry
Electrogravimetry and coulometry
Voltammetry

Final

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

3.5★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

Skoog的Fundamentals of Analytical Chemistry 9th Edition

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

上課以投影片為主配上偶爾極少數的板書。但投影片的內容和課本95%相同，老師上課時也幾乎照著投影片的脈絡去教，所以如果真的不想去上課的話直接投影片配課本也能達到和去上課8成以上的效果。但老師在上課時有時候會提到一些期中考或是期末考的考題，算是給有去上課的人的福利吧。另外這門課主要被分成三個部分，大概到第一次期中前是統計的部分，第二次期中考是各種平衡和滴定的部分，期末考則是電化學的部分。感覺老師可能覺得前兩個部分比較簡單?(所以講得很簡略也很快，到電化學的部分才比較有針對特殊的實驗操作去加額外的解釋，但也沒有很多就
是了。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

三次期中考各佔30%，另外有10%是作業成績。作業成績的部分只看有沒有交不會看正確率，只要在指定的習題課那節交給助教就算完成了。

      ρ 考題型式、作業方式

作業是課本上勾的習題，每個chapter的作業量大概是5-10題不等，通常一次作業大概會包含2個chapter的題目，認真寫一下應該兩三個小時就可以搞定了。期中和期末題目會有某部分從習題去改寫。每次滿分都會超過100分但除非對習題非常熟悉不然基本上是寫不完的。最後一次老師是有說不限時間寫到完為止，幾乎8成以上的人都寫到了3個小時或以上才寫完(前兩次的考試時間都是110分鐘再延長20-30分鐘)。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

完全不看出席率，只要分數到了就會過。加簽的部分因為有擋修的關係(要先修過化學系系內的普化)所以會交給系辦統一處理。另外老師在上課時為了試著讓這門課變有趣所以常常會出現一些特別的狀聲詞，算是給有去上課的人的福利吧。

      Ψ 總結

感覺這門課因為科目的關係導致不同內容間很分散彼此間也沒什麼關係，上起來也沒有連貫的感覺。另外這門課老師說她不喜歡當人所以要pass的話只要稍微寫過習題基本上都不會太難，但如果要拿到高分的話真的要對習題非常熟才有辦法在考試中拿到分數進而取得比較好的成績。

--
願使歲月靜好，現世安穩。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.133.195.2 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1611127840.A.234.html
推 joytsai0612: 下學年要修的同學記得把題目都刷有夠熟再去考試... 01/24 00:43
