作者tonyflu (臺大牙醫系第十三把交椅)看板NTUcourse標題[評價] 土耳其文一上 初雅士時間Wed Jan  9 14:16:05 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：OK～

（有些土文字母在ptt上會變成亂碼，所以會用長得比較像的英文字母代替～）

      哪一學年度修課：
107-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
初雅士（Osman）

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
是開在外文系底下啦，不過全校都可以選。

      δ 課程大概內容
課本是Gokkusagi Turkce Ders Kitabi 1，這學期教了前六課。

1. Merhaba, adiniz ne? 嗨，你的名字是...？
教自我介紹、打招呼、早安晚安的說法。

2. Nerelisiniz? 你是哪裡人呢？
教各種國家/地區/語言的說法。

3. Bu ne? 這是什麼？
教鉛筆擦子一堆東西的說法。

4. Saat kac? 現在幾點？
教時間的說法。

5. Eviniz kac odali? 你家有幾個房間呢？
教廚房、浴室等等等的說法。

6. Ahmet bey neyiniz oluyor? Ahmet先生是誰？
教爸爸媽媽叔叔阿姨舅舅姑姑爺爺奶奶的說法。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
總評：當然是五顆星啊廢話。
不喜歡上課比較平淡無起伏的同學：三or四顆星。
不喜歡老師行動緩慢的同學：大概...三顆星。
不喜歡老師講話有土文腔調的同學：拜託別選。
選課就是為了要吃土耳其家鄉菜的同學：負五顆星QAQ後面解釋。

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
Gokkusagi Turkce Ders Kitabi 1
意思是彩虹土耳其文，
老師在期初會給課本pdf檔。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
老師會開投影機然後沿著課本pdf檔一路講下去，不時會冒出一句土文然後點人回答。
嗯對，就...這樣（吧）。
硬要說的話上課不會特別有起伏，是個平平淡淡的土文教學課程。（雖然偶爾會戳到大家
笑點就是了w）

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
不知道，成績還沒出來，但其實我覺得有讀書小考成績就不會差到哪去。
我猜還有出席分數，但我個人是沒缺過課啦...學新語言翹課好像不太好...

      ρ 考題型式、作業方式
沒有作業和期中和期末，只有六次小考。每課教完考一次，時限一節課但絕對夠你寫。
小考卷都是整張土文寫成的20題單選題，一開始有被嚇到XD。但看不懂的部分都可以請老
師幫翻成中文，有讀過的話翻成中文後其實難度真的不高。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
都說是土文一了當然不用基礎啊～加簽全簽，反正也沒什麼人簽的感覺QQ。
老師人很好！上課是中文授課，老師在台灣十多年了其實中文講得滿好的（會帶點口音真
的沒辦法），有些特別難用中文解釋的句子也會切換成英文，但絕大多數都是中文啦。

老師是正版土耳其人～有參加安納托利亞福爾摩沙協會（感謝valentyn大補充），前些年
他們接受土耳其政府補助所以上課時會請學生吃土耳其家鄉菜！！！但老師說這幾年土國
沒什麼錢所以沒補助，所以就沒有食物吃了嗚嗚可惡我期待很久欸...

基本上上課還滿free的，其實你在幹嘛、遲到多久、哪時溜走老師都不太會管（吧）。過
了期中，老師逐漸認得出人之後還會特別關心幾位同學有沒有翹課XD。（然後明明我的名
字筆畫很少但老師還是不認得我QQ）

然後我一直覺得老師很像樹懶（？），他動作就慢～慢～的啊，慢慢走路慢慢開電腦真的
很像樹懶XD（老師別把我當掉QQ）

      Ψ 總結
不管你是想要多學一個語言，還是想要去土耳其玩，還是單純只是週一晚上閒閒沒事做，
都歡迎來修土文～

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.25.97
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1547014570.A.92D.html
推 cookie20125: 老師的阿拉伯文也不錯 只考一次開書期中 和 期末 沒 01/09 15:40
→ cookie20125: 小考 01/09 15:40
推 pie0007: 哈哈哈樹懶好像有點像到 01/09 19:33
超像齁XDD
推 ccydt: 推Osman 阿拉伯文下學期有小考喔XD 01/09 22:48
我也想修阿文！
推 cookie20125:                            (猶豫下學期要不要XD) 01/10 17:36
來啦來啦 我決定要刷存在感刷到讓老師認識我
→ valentyn: 協會的名字是安納托利亞福爾摩沙協會 01/12 08:24
感謝補充
※ 編輯: tonyflu (202.169.173.131), 01/31/2019 11:24:45
