作者timmmit (timmmit1133)看板NTUcourse標題[評價] 107全 沈曉茵 大一英文時間Sun Jun 30 22:47:43 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 107全

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        沈曉茵

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        理學院必修

      δ 課程大概內容
        課程內容主要為詩、短文、短篇小說、劇本、電影
        上學期為女性作家，下學期為男性作家

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        紮實學大一英文       ★★★★★
        想看文學跟電影       ★★★★★
        訓練英文閱讀能力     ★★★★★
        不擅長申論題         ★
        想輕鬆開心混大一英文 ★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        每學期第一堂課去新生南路附近的欣偉影印店拿約50塊的講義
        講義內容則是上課教到的所有文學作品，約莫100多頁

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        每個禮拜的三堂課中，通常第一堂課是針對講義文本討論並回答老師問題，第二
        堂課則是同學分組英文報告，若沒有報告，則是繼續講義文本討論，最後一堂課
        則是電影欣賞，上學期看Before Sunrise，下學期看Smoke。

        學期第一堂課會讓同學自己3-4人安排成一組，並且讓各組自己選擇負責的文本類
        型（小說、劇本、電影...之類的），而後上到負責的文本類型時，老師會在上課
        當中，不斷點負責組別回答問題，並且每學期需要針對負責的文本類型做一堂課
        的英文報告。

        一堂課的團體報告部分，老師會在兩個禮拜前先行提醒負責同學，並給予主題建
        議，每個人有約莫10-15分鐘報告，主題範圍很廣XD，像是有同學報告過維也納遊
        記、英美報紙、猶太文化、雪茄店...等，總之不用擔心沒題目做，只要擔心上台
        被曉茵問到不知如何回答（誤

        除了團體報告，每堂講義文本跟電影討論幾乎都是以組為單位，到老師覺得有趣
        可以討論的片段時，會給各組約莫2分鐘討論答案，再隨機點組別回答，基本上答
        不出來的話，老師不會太過刁難，但如果你答對的話，老師會叫你繼續答下一個
        問題(X

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        老師從來都沒有公布評分標準，但基本上上課回答問題、三次的作文作業以及期
        中期末的單字題、申論題應該是老師的主要評分來源。

        給分甜的部分，我自己並不是很曉得，但至少上學期A+比例只有6%左右（大概2人
        左右），這學期成績分佈還沒公佈，因此暫時不知道，所以應該算是A+很難拿的
        老師，但每堂課都有出現的同學，好像都沒有被當掉。

        紮實分的部分，曉茵英文根本就是標準的紮實課，如果每堂課好好學習，可以從
        老師身上帶走很多東西，甚至會想要主動看許多文學，像是有一位同學報告的The
        NewYork Trilogy、Before三部曲都讓我很感興趣XD。

      ρ 考題型式、作業方式
        期中期末考都是單字題跟申論題。

        單字題的部分，基本上文本、同學報告上的任何一個字、電影出現的單字、老師
        寫在白板上的任何一個字，都可能是單字題的範圍!!所以可以說是，沒有範圍的
        單字題，一開始考起來很挫折，但下學期大概摸透老師喜歡考什麼單字後，大致
        要寫出一半是沒有問題的。（你沒有看錯，寫出一半就很感動了

        申論題的部分，期中考範圍是小說的討論，期末考則是劇本+電影兩題申論，考前
        一週會由助教帶著大家討論一些問題，老師也會洩申論題題目，所以基本上會有
        一週時間上網或自己好好思考申論題，我自己會在考前先寫一次申論題，不然要
        在考試的40分鐘內寫一篇申論題非常吃力。

        基本上老師的考試不要太奢求及格XD 因為真的真的非常困難，這學期期中考好像
        只有1-2個人及格而已，但別擔心，老師會調分的，所以就盡力準備單字題跟申論
        題，好成績就會隨之而來的。

        作業則是一學期會有三篇作文跟一次的作文重寫，壓力並不像其他大一英文那麼
        大。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        因為沒有公布評分標準，所以不知道出席率的佔分，但有一組的同學時常遲到，
        老師學期末有特別關注他們就是了XD 我猜出席率應該會是老師的印象分數啦。

        基礎的話，畢竟是大一英文XD，不會需要有太多基礎的，但就是要好好上課學習
        就是了。

        老師個性的話，就是會不斷在課堂上問大家問題，當你沒有回答他要的答案時，
        他會有點失望，但也不會怎樣啦，但如果你回答到他要的答案，他就會一直問到
        你答不出來，算是非常熱情吧XD

      Ψ 總結
        總結應該是本篇最重要的地方吧XD
        那天結束期末考時，我跟朋友都還蠻難過的，因為大一這一年在英文課真的接觸
        了理學院不常接觸的許多文學，學習了不少東西，拓展了許多見聞，雖然英文課
        可以說是非常累的一堂課，老師不斷上課點人問問題會讓人很有壓力，但也是這
        樣的過程，讓我更有機會去接觸劇本這些理學院不常碰的東西XD

        而在下學期時，我也發現許多人的英文報告能力進步了許多，從上學期需要帶稿
        跟緊張的胡言亂語，到下學期的不用帶稿跟台風進步許多，真的覺得老師不斷問
        問題的壓力，使大家成長了許多！

        而上課的文學部分，有不少是人生啟示的文章，也有黑人文化的文章，算是涉獵
        範圍很廣，可以學到很多東西。

        最後的最後，如果想要在大一的第一年學習到許多新穎的東西，想要在報告方面
        進步的同學，非常推薦你們這堂課，希望你們上完一學年的英文也能收穫滿滿！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 59.127.43.52 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1561906065.A.FBD.html
推 ostracize: 沈曉茵是我32年前讀台大外文系的英文老師。 07/01 03:20
→ pttnowash: .....樓上 他交這麼久喔O_O 07/01 08:19
推 ostracize: 我學長讀台大外文系夜間部也是她教的。 07/01 17:08
噓 freshbud: 很認真但是令人壓力超大的老師 07/06 01:19
推 kusturica: 曉茵的確1980年代末在外文系當講師，後來90年代初又出 07/07 15:40
→ kusturica: 國念Phd再回來的 07/07 15:40
→ ms0261359: 壓力山大 08/10 12:45
