作者awei (尋夢人)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 張哲政 分析化學一時間Sat Aug  8 23:51:46 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：108-1
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

  張哲政（CCC）

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

  化學系大二必修

      δ 課程大概內容

  I. Nature and Tools of Analytical Chemistry
  II. Analytical Measurement
  III. Data Handling
  第一次期中考 (Skoog Chapter 1 ~ 7)

  IV. Stoichiometry & Equilibrium
  V. Neutralization Titration
  VI. Complexometric Analysis
  VII. Introduction to Electrochemistry
  VIII. Oxidation/Reduction Titration
  IX. Potentiometry
  第二次期中考 (Skoog Chapter 8 ~ 21)

  X. Electrolysis
  期末考 (全範圍，Skoog Chapter 1 ~ 23)

  主題編號是老師自行編排的，並沒有特別對應到哪一本書或是哪一章節。
  事實上多數章節內容都有混用2本以上教科書，詳見「上課用書」一項。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

  說實話這只是給爽用的，與其糾結幾顆星，不如從內文來推敲這老師到底適不適合你。

  客觀評價 (學習導向) ★★★★☆
  私心評價 (得分導向) ★★★

  一句話，淚推 ★★★★★
  大學必修最硬擔當 ★★★★★
  擅長考試的學生很吃香 ★★★★★
  大學生一定要來體驗一下「哲政之夜」 ★★★★★
  不要再上分析課了，拜託來點心靈雞湯 ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

  Skoog "Fundamentals of Analytical Chemistry" 9th Edition
  Harris "Quantitative Chemical Analysis" 8th Edition

  系上幫學生訂的書是Skoog，老師也只要求我們讀這本 (課本真的要讀，不然會GG)
  但老師的投影片和講義其實有一大部分取材自Harris
  並佐以其它分析化學教材作為輔助，因為占比不多故不列舉出。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

  100% 投影片，純粹的演講型課程，但上課時你的手會停不下來。

  老師上課會使用自製的投影片授課，
  並按照當前教學進度，發下「節錄自投影片」的填空講義，幫助學生學習課程內容。
  每上完一個小段落、或是每一節下課前都會供學生發問，
  每堂課一開始老師也會幫大家recap前一次教的內容，確保概念能夠銜接。
  偶爾也會分享一些啟蒙的故事、或是談談自己的治學理念。

  老師的投影片大概是我在大學生涯中看過最精緻的，
  整個動畫的設計、版面的安排等都非常細緻，不過有時也會覺得眼花撩亂
  (最高紀錄是子標題疊了6層，是在吃千層蛋糕膩XD)
  老師會逐條講解投影片、授課有條理，
  但口述速度和投影片切換速度略快，不一定能讓每個人聽懂，
  手抄筆記有時會跟不上，學生需要發問確保理解所有的觀念。
  老師鼓勵同學上課動腦思考，所以偶爾也會故意在投影片上列出一些錯誤的解題方法，
  解完後再送上一個大紅叉，讓大家醒醒腦。

  有一些課程基本規定讓這門課變得很不涼，最主要的一項就是
  「嚴禁照相錄影、也不會上傳投影片和講義，翹課者不得補領講義，他人亦不可代領」
  唯一記錄課堂內容的方式便是「抄筆記」，這也是老師想要大家在這堂課學會的技能。
  從精編投影片看得出來教授備課用心，而從課程的整體設計能夠發現他對學生期許高、
  也有自己的教育理念和堅持，不過他也願意與學生討論並聽取建議改進教學，
  有任何問題舉凡像是分析內容的、課程制度的、人生道理的，
  都歡迎去找老師，他都很願意花時間和大家討論，
  本魯先前囤積了一堆問題拿去問他，他居然花了一個多小時全部回答出來，
  真的讓我淚流滿面，這也是我在學期末願意賭上一切把Skoog讀完的原因之一QQ

  也請特別注意到「填空講義」只作輔助學習用，本身「絕非」準備考試的利器，
  光靠上課填格子對應付段考沒什麼幫助，因為講義經特別設計，排版紊亂、內容簡略，
  所以仍需自行將上課內容完整地整理成筆記。
  由於實在太難讀懂，所以我有時候會覺得講義反而是絆腳石，
  (你連哪格是要填的洞、哪格是單純的空白都分不清楚，
  有時標題會整個被挖掉，同時內文又充斥著很詭異的typo來誤導你)
  所以後來把它當成「老師額外送你的筆記」，在投影片圖表較多的時候讓你省點力氣，
  但它始終只是幫助抄筆記的一個媒介，不需要太依賴、更不必拘泥於講義的填空。
  依老師心思縝密的個性，我很難相信他親手編製的講義可以這麼糟糕，
  後來我想通了，這一定是老師精心設計的「試煉」，要我們學會自己辨別錯誤 (誤

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

  較高得分期中考 34%
  較低得分期中考 24%
  期末考 42%
  加分用隨堂考 調分用，對低分群效果顯著
  加分用課堂筆記 調分用，僅用於搶救不及格

  算是「考試100%」類型的課程。
  這堂課不管是段考、小考，每1分都需要努力耕耘才能獲得，是非常紮實的課程。
  因為段考分數沒有很好拿，大多數同學還是相當依賴小考調分。
  不過這一屆老師時不時會有「福利大放送」的情況，所以我想難度已經不若以往了。
  老師人很好的，他會努力用最後兩個管道來讓辛苦掙扎的同學低空飛過，
  真的不行還會在期末結算時開線性公式搶救大家，所以不要輕言放棄這門課啊！！！

      ρ 考題型式、作業方式

　雖然沒有作業，但老師會在每一個教學主題最後佈置約10題問題，給大家練習。
  由於熟悉這些題目對於準備期中考有極大的幫助，所以強烈建議自己一題題做完，
  不過對於期末考就沒什麼效果了，頂多就拿來複習觀念用。
  助教會把自己寫的答案附上，但都錯滿多的，同學得互相核對糾錯，或去問老師才行。

  隨堂考模式類似無機一，這學期考了5次，間隔不定，短至1周、長至1個多月。
  通常會在剛上課或是下課前考，小考當天老師會帶著牛皮紙袋，
  要求大家移動座位，記得把計算機帶在身上喔。
  內容為上課內容、例題計算以及課本名詞，好比把段考的5、6個小題抽出來考，
  滿分都差不多在10分左右，只給十幾分鐘作答，通常沒辦法寫完，答題時動作得快些。

  段考是這門課的重頭戲，這堂課的考試制度有幾點要注意的地方：
  1. 考試時直接作答在題目卷上並收回不發還，所以不存在所謂的考古題。
  2. 三次段考都不在原上課時間，而是另擇平日18:30進行，俗稱「哲政之夜」
     確切時間會在開學時就全數公布，同學需將當晚的行程排開。
  3. 考試日期也不會像一般「三次段考制」的課程那樣等距 (如有機一、無機一)
     這堂課三次段考前的時長間距比是3：2：1，
     意味著第一次段考會在校訂期中週舉行，而第二和第三次只有隔兩週、非常接近，
     這麼做是因為老師希望期末考不要新增太多內容，讓我們好好複習以前的章節。
  4. 聽到這邊，應該就知道這堂課的可怕之處了吧？
     期末考是全範圍 (comprehensive) 喔，真的硬爆！

　由於前兩次期中的難度和期末相差甚遠，所以下面分成兩部分來討論。
　
　期中考滿分都在110以上，考試時間2至3個小時，老師視同學作答狀況當場決定。
　寫不完很正常，因為得分上限為100，所以要與時間賽跑、努力在時限內搶分。
　整份考卷約有10幾個大題，除了題幹會用Arial Narrow塞滿之外，
　每個母題會有子題、下面還會有子子題和子子子題，
　還會一直要你比較某一子子題和另大題子子子題的異同處，
　所以題號會是用「1. C. II. b) iv)」這樣來回答，
　作答空間常常不太夠，同學要自己縮小字體喔，也因為題數很多，
　所以每個小題配分都是0.5、1%在算的，你常常會遇到
　「花了10分鐘只寫了5分，然後助教改的時候再扣你3.5分」這樣的情況。
　期中考題型很多元，包括：

　1. 名詞題：包含縮寫全名、定義解釋、比較異同，甚至是畫圖說明等等，有背有分。

　因為老師要求大家要自己讀課本，所以有將近一半的單字都是上課沒教的，
　回家時要把課本中所有難字背起來才能拿高分，
　答案多以老師上課口述或以課本內文說明的為準，自己亂掰會拿不到分。

　2. 配對題：名詞題變種，上面列出50個英文單字，再給20題定義敘述，要你填入答案。

  這個也是有看課本會很吃香，因為有一半的正確答案都不會出現上方的單字表，
  你在考卷上找一個小時都找不到，唯一正解就是從自己的大腦把單字找出來，
  我是覺得老師這樣出真的很壞啦…

　3. 課本題：老師的獨門暗器，專門給有讀課本的人拿分。

　題目敘述會變成下面這樣子
　「請用課本例題6-8的計算方式來求得樣品濃度誤差」、
　「請將課本圖18-3所描述的三種載子傳遞方式列舉出來」
　「請舉出課本第17頁的取藥規範七種其四」
  讓沒看課本的你超傻眼，但當你考完翻開課本，會發現這些題目其實很簡單，
  考完會有種想打老師的衝動（X

  4. 計算申論題：試卷中最主要的題型，CP值很高，也是大家主要的分數來源。
 
 「哲政之夜」最特別的地方在於計算題和申論題往往是不可分割的，
  所以時常在算完一小題計算之後，就會在下一個子題繼續追問你
 「為什麼套另種解法就不行？」、「這個答案有什麼統計意義？」、
 「這算出來的誤差可能是在實驗過程的哪種因素造成？」
  必須通讀分析化學、有完整的理解背後的意涵，才有可能拿到全部分數。

  不過這學期老師有把期中難度降低，很多題目 (約六成) 直接拿習題或上課例題充當，
  所以大家得分狀況普遍不錯。
  順帶一提，會用到的計算公式表會在開學第一節課公布，考試時也會附在試卷末頁，
  但要特別注意「公式等號左邊的符號會全部挖掉」，
  同學要自己記得公式中各符號意義、使用條件和時機，以及等號左邊的模樣。

  5. 影片作文題：本試卷難度最高、CP值最低的題型，給不想繼續寫的同學打發時間用。

  老師認為「全人教育」不分學門、是大學教育最重要的一環，
  所以他鼓勵同學把課堂所學應用到日常生活中。
  他會出一大題15分左右的作文題，題幹會有一大段時事文章，
  並在考試期間花個10分鐘拉下投影幕播放新聞，有種在考學測作文的既視感。
  開放式作答，但必須使用分析化學的手法，
  通常要把論點寫完整，我想至少需要300至500個字 (characters)，
  所以相當耗時，一般不建議浪費時間在這上面，
  除非你在前面算累了想休息一下，歡迎來這邊抒發個人想法。

  這種題目是素養題型，無從準備、考古題也沒什麼效果，這邊可以稍微洩個題：
  第一次是考「台中便當店傳出集體中毒 (2019.05) 」
  要自己想辦法採樣找出便當汙染來源、並藉由品管來改善品質；
  第二次則是考「美國德州化工廠爆炸 (2019.11) 」
  從季風方向推測汙染範圍，採樣土壤顆粒來檢驗毒害程度，並猜出造成爆炸的化合物。

  期末考的部份，滿分高達150，考試時間超過3個小時，題目形式大致同期中，
  不過整體難度有提升，課本題、例題習題、名詞題這種好拿分的題型幾乎全數刪掉，
  多數題目都是原創的，範圍也都橫跨多個章節，同時題幹長度、子數數目大解放，
  有些大題甚至要花上近1小時才能作答完成。
  作答的策略同期中，選你自己擅長的題型、努力在時限內把總得分衝向100即可，
  不要嘗試答完所有題目。

  期末考的題型如下：

1. 計算申論題：佔了將近100分，試卷中最主要的題型，是期中考的強化版。

  期末考的題目絕大多數都是跨章節整合題型，
  子題與子題間雖然獨立、但同子題下的子子題彼此卻是環環相扣，
  有一個卡住後面就會回答不出來，所以複習前兩次考試內容是很重要的，舉例像是
  「探討濃度差電池的三種系統誤差來源和隨機誤差來源」
  「說明activity對於錯化反應電位滴定的影響」
  由此可知單純只念某一章沒什麼得分效果。雖然大多數計算申論題都要用到舊觀念，
  但個人有發現有少部分其實只是單純的電化學，這種題目相對簡單一些，
  所以複習之餘，還是專心跟新進度喔。

  2. 課堂活用題：大概佔了30幾分，送分題第1型，內容千奇百怪，感覺很偏門的題目 (?

  舉三個為例。
  其一是先前提到的「影片作文題」，當個分析小偵探來解決新聞時事；
  其二是要回想起開學第一堂課，並默寫出四個syllabus上的「課程目標」；
  其三則是要我們當出題者 (一日哲政體驗) ，憑空「自問自答」一題分析化學問題，
  題型需兼具計算和申論兩類，且範圍要橫跨期中前、後兩時間點，
  題目數字可自己設計、但不得援引試卷題目 (辛苦助教了哈哈

  3. 人文教育題：大概佔了10分，送分題第2型，作答即將邁入第4個小時，
     已經昇華到心靈層面的境界了。

  考試後期會播放Auld Lang Syne (蘇格蘭文，中譯友誼萬歲)，要我們寫出歌詞的涵義，
  不過當下播的不是英文，所以你也聽不懂，那要如何作答呢？
  原來老師在過年前有寄一封信，除了把這首歌的youtube連結給我們之外，
  也有說明歌詞的含意，認真讀完那封信就會回答。
  此外也會要你簡單介紹老師曾在課堂上端出的兩碗雞湯，並且談談你的感想和啟發。
  本題型得分獨立計算，不受「考試得分上限100」之限制，
  可見老師還是希望能在他的課堂上落實全人教育。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

  從各篇文章的「策略」應該不難看出，我在修一門課時會嘗試去尋找「捷徑」，
  看有什麼管道可以讓我花費最少的力氣去得分，說實話這樣的學習態度真的是不太好
  (乖寶寶不要學)，但這的確是自己得以免於被重擔壓垮的方法。
  然而整學期下來，我在這堂課始終都找不到破解方法，
  從課程制度、試題設計等各方面來看，這堂課不存在所謂的「捷徑」，
  即便你拿到了考古題，你也會發現各屆題目內容的相似度根本趨近於零。
  老師為了公平，設下多重防呆機制，確保同學得的每一分都是自己耕耘出來的，
  所以唯勤 (回頭?) 是岸，唯一的策略就是乖乖按照老師的指示去學習分析化學。

  由於課程模式，學生的學期成績會和課程要求的達成率呈高度相關，
  而根據教授說辭，我有大致整理出三個課堂要求：
  1. 認真聽講，盡可能吸收並理解教授傳遞的每一個知識
  2. 培養抄錄和整理筆記的習慣
  3. 自主進行課後學習，包括課本閱讀和習題演練

  首先，對於愛翹課的學生，會因為錯過很多得分機會，包括小考、講義等內容，
  而有很高的機率直接被送下去，再者，對於聽講能力不夠的學生，
  前兩點可能會互相衝突、顧此失彼，需要使用對策方能應付。
  打個比方來說，在教室中你可以看到有些學生埋頭狂抄猛抄，
  筆記精美到可以直接拿去賣，但當你問他這句話是什麼意思，他可能說不出個所以然
 （符合課堂要求2）；另一方面，你也可以看到有些學生上課一直托腮，
  到下課都沒把鉛筆盒、筆記本拿出來，但意外地他卻可以回答許多問題
 （符合課堂要求1）。

  老師想將學生訓練成兩者兼具的人，他認為「聽講抄錄」是全人教育重要的終身技能，
  所以講義投影片不上傳，正是要迫使同學達成2，
  畢竟再聰明的人，到了期末考前一天也不太可能記得學期初教的公式；
  而短時間內在投影片中塞入大量的資訊，並援引非常多課本外的知識，
  是要同學能夠達成1，會這麼說是因為在「顧著抄筆記而漏聽的內容」中，
  其實有一大部分是課後根本無從找起的，在課堂上是你弄懂的唯一機會。

  至於第3點，我想是因為課堂時間有限，老師只會帶比較重要 (或是比較難) 的知識，
  所以把瑣碎、過於基本的內容丟給學生，要自己回家讀課本或練習題，
  不得不說，每週都要讀50頁課本外加練10、20題的計算題，其實也占用非常多的時間。
  務必注意，上課聽講和課後學習是兩回事，認真上課並不代表可以輕鬆過關，
  從期中題型可以看見，讀課本會有一定的優勢，而且在分數上也占不少的比重。

  雖然立意良善，但我想對於一般程度的學生來說，無疑是非常沉重的負擔，
  上課全神貫注還是有可能兩邊顧不好，有時課後也沒有充裕時間完成老師的所有要求，
  概念的不理解再加上缺乏練習，形成一種惡性循環，最終沒能在期末考中存活下來。
  所以根據前人的經驗，我推斷「組團」是一個相對可行的解決辦法，
  這個「團」可以是讀書會、可以是情報商，也可以是互助會，
  大方向就是藉眾人之力，合力完成老師的高標準要求。

  前述有提到3點課程目標，而多數同學都可以被歸類成「某一屬性較強」的學生，
  那就按其屬性分配相關的工作，當然三種屬性都強的學生能在這門課自立自強，
  就沒有組團的理由，不過這種人算是極少數。組團的細則、模式端看成員們的意願，
  就不細講了，這邊概略地舉出幾個用途：
  1. 「筆記組」和「理解組」就是良好的互補對象，前者提供後者精美的筆記，
     後者就擔任諮詢顧問給前者問到飽，這比較像是情報商
  2. 所有成員一起寫題目 (包括講義entertainment、習題HW、和課本example)，
     一起對答案、問問題，順便幫助教糾錯，偏向互助會的性質
  3. 分配某一週或某一章的課本進度，讓大家輪流負責製作簡要的單字表、
     並勾選重要的圖表要大家背，大幅縮短課後準備時間，就像讀書會一樣。

  必須說，組團只不過是權宜之計，千萬不能因為背後有團隊撐腰就開始怠慢，
  畢竟團隊只不過是一個教學平台，該會的、該念的東西一點都沒有少，
  仍然要靠自己努力來爭取分數。
  加上團體行動勢必要進行磨合，如何在倦怠時互相砥礪也是一門課題，
  而且這種團體非常依賴成員彼此間的信賴和責任感，
  混分仔的出現很有可能迅速拖垮整個團隊，成員的強烈動機是維持團隊運行的動力源。
  在一個地獄難度的副本中，也是需要各職業的玩家合作無間，
  才有機會推倒最終boss，兩者道理是一樣的。

  總結來說，準備項目包含：
  聽講、抄筆記 50% → 刷題目 30% → 讀課本、背單字圖表 20%
  上述比例代表重要程度，是我從考試題目大致推算出來的概略結果。
  記得按部就班複習，除了能避免在段考前堆積太多章節讀不完，
  也能藉小考的良好表現而獲得較多的調分機會。


      Ψ 總結

  這邊擷取某一次的課堂共筆和課本筆記，成員已同意轉載，有興趣的可以參考，
  這是大家共同努力出來的結果。
  課堂共筆 https://imgur.com/a/tCF77OF ；課本筆記 https://imgur.com/a/6jf4L0o

  過去在板上關於哲政老師的評價文，我想已多到不可計數了，同學的論戰也相當精彩。
  我很好奇這麼一堂「硬課」到底是怎麼誕生的，
  所以早在開學前有針對這堂課的評價文進行一些分析，並聽取了建議，
  在學期中組團讓成員彼此能夠互相協助，也嘗試用「老師備課」的角度去製作共筆，
  學期結束後還寫了一篇超長的評價文 (應該不會被End吧哈哈) 來回顧這堂課的一切，
  才發現我真的在這堂課付出很多、也收穫很多，
  這應該也是我在大學必修課中最投入的一門吧。

  不得不說，這堂課的確超硬，硬到我覺得值5學分，這是大學生涯修過最費時的一門課。
  (BTW，文中私心評價的星數，其實對應到個人的輕鬆/心累程度)
  我一直覺得老師是站在台灣教育制度頂點上的人，整個課程設計的完整度極高，
  老師本身實力也超強，但過於熱衷於考試的教學模式似乎也引來一些反彈。
  (舉例像是天哥就覺得沒必要這樣)
  考試當下容易緊張、不擅長抓考點的同學修這門課會比較辛苦一點。
  老師這種難度的課在本系教就算了，拿去外系教我是覺得根本overwhelming，
  似乎也沒有什麼必要，據說下學年有個系的分析丁會被哲政教到，你各位務必撐住啊！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 39.9.98.188 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1596901915.A.613.html
推 SkyStreaM: 推CCC 雖然下學期不是他 08/09 00:22
推 FTICR: 非常中肯！ 以前上他的課大家也是哇哇叫 不滿，他說他在美 08/09 00:55
→ FTICR: 國教課也是這樣。 08/09 00:56
→ FTICR: 但是國外每學期課程數遠少於台灣啊...... 08/09 00:57
推 KH21: 難忘的回憶，很有啟發性的課 08/09 04:31
噓 mayolane: 上課上得不錯可是考試在整人 08/10 12:02
推 samuel8746: 抄筆記前要先找到挖好的洞，抄完時就到下一part了 08/10 17:20
※ 編輯: awei (39.12.75.196 臺灣), 08/10/2020 23:56:12
推 wayne121212: 撇除掉考試的部分就是好課 08/12 01:50
