作者dreamgirl (嘉嘉)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 蔡爾成 力學上 大雷時間Sat Jun 30 00:37:30 2018
哪一學年度修課：
        105-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        蔡爾成

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        物理系大二必修

      δ 課程大概內容
        古典力學前半部,從牛頓力學出發
        主要談拉格朗日力學,加上一點哈密頓力學

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        －★★★★★(沒看錯,是負的)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        CLASSICAL DYNAMICS OF PARTICLES AND SYSTEMS
        by THORNTON & MARIAN, 5th Edition
        然後上課講義就是課本的部分頁數

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        有聲書
        用投影機照著上課講義念
        偶而黑板計算

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        ceiba上是寫
        10%作業
        45%期中考
        45%期末考
        但最後給分方式不明@@
        原PO助教批改完的原始成績是92+96
        作業都有90+
        但期中被爾成複閱後又扣近十分
        原因是就算課本有定義的東西了也要把定義完整寫出來
        沒寫就只給不到一半
        覺得不合理去要分的話,老師會威脅你把整題扣掉
        期末被扣幾分不清楚,也不會公布

        最後拿A-,覺得.............

      ρ 考題型式、作業方式

        作業已經勾好在各章節的習題檔案裡。
        網路上有解答可以參考~~

        考題會有一半分數是從作業出，另外50分看這兩次的考試大概會是簡單推導。
        平常1/3出席率+考前讀書時間約3小時,期中期末寫起來很順。

        要拿高分要去燒香拜佛,保佑爾成心情好,沒找辮子扣分

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        大雷,如果可以千萬別修此課,或等換老師之後再修(三年換一次)
        有聲書課,建議自己拿課本念比較有效率
        唯一的好處就是沒必要去上課(除了發考卷那天外不點名)
        基礎大概就微積分吧
        只要微積分夠強,基本上力學第一學期輕鬆愉快
        因為教的東西都只是牛頓力學的各種廣義化

        考題過簡單,區分不出來程度
        爾成給分方式不明,想閱卷要分會被再三威脅扣分
        然而等第據爾成所言是按排名比例給
        因此就很靠運氣啦~~

      Ψ 總結
        除非畢業在即或不在意成績只希望能不用上課,否則不建議修課
        不過老師講義算是有選到精華,課本廢話有點多><

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.228.200
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1530290253.A.86D.html
推 flyer1998: 哈哈哈哈 06/30 01:02
推 physicslover: XDD 06/30 02:04
推 NTUTapir: 下個學期是pnn喔 06/30 12:26
推 TwinkyLee: 直接掛大雷不演的xdd 06/30 13:52
→ dreamgirl: 其實下學期要換老師 07/07 10:48
