作者chicagoman (支架)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 蔡毓芬 科技翻譯時間Fri Feb 15 14:11:06 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

須保留原作者 ID

      哪一學年度修課：

107-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

蔡毓芬

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

筆譯組選修，翻譯學程學生優先，
授課對象主要為外文系學生。
不過本班中有一位工學院的學生。

      δ 課程大概內容

做作業＋課堂即席討論＋小組報告＋等等．．．
課程後半有介紹並使用trados跟termsoup完成作業

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

喜歡從做中學的學生：★★★★★
個人感覺：兩顆半（一顆給助教的修改＋解說簡報，
一顆給英文契約書單元的授課，半顆給可以免費試用termsoup）

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

無
唯「科技法律」之單元有發放書本之一頁影印

翻譯文本主題
——————
（第一週課堂上同學們所找的文章即為本學期的翻譯文本，
括弧內為諸文本的內容主題或標題，四篇英翻中，兩篇中翻英）
科技新聞翻譯（Immersive Technology、相機新聞稿）
手冊類文件（Pro tools user guide、小米手機使用手冊）
科技法律（NON-DISCLOSURE AND INTELLECTUAL PROPERTY RIGHTS AGREEMENT）
科技論文（soft robot that navigates its environment through growth）

提醒：各位同學找的文本即決定了之後作業的難度及內容。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

課程以兩週為一單位，進行模式大致如下：
——————————————————
　前週：星期日晚上以前繳交翻譯作業初稿。

第一週：第一節課上網觀看當週主題相關的一篇網路文章，兩三人一組，
觀察其措辭、翻譯腔、行文特色等等，並於第二節課向全班分享你的發現。

第二週：當週負責小組進行簡報，於[第一節課]解說翻譯該文本應注意之處、同學的翻譯
文應改進之處等等。[第二節課]修改自己的翻譯初稿，完稿上傳ceiba後即可自行離開。
助教約在一週後改好大家的翻譯文並上傳講解用的ppt，老師會花0到60分鐘（0代表沒有
講解）帶過裡面到內容，並開啟約兩份譯文並口頭提及幾處錯誤。
——————————————————
課程後半此模式稍有變動，詳見下方的記述：　

week 1 課程評分&規定、報告主題分組、網上搜尋課程翻譯用的文本，截取約一千字
week 2 老師出國開會，因此不上課，在指定時間內完成短文翻譯練習，輸入於谷歌表單
week 3 國定假日
week 4 老師開啟google表單，口頭檢討大家的翻譯練習。
——————（Immersive Technology，AR及VR的比較報道）——————
week 5 觀看網路科技新聞文章，小組討論後分享文章的優劣之處。
　　　 介紹台師大的可讀性指標分析網站。
week 6 第一節課：負責小組報告；第二節課：自己修改初稿。
——————（FuJifilm 產品文）——————
week 7 [第一節課]ceiba上公佈五家相機廠商的品牌名。兩人一組找相機公司的產品新聞
稿，比較中英版本差別。下課十五分鐘前檢討上次的翻譯作業，念過助教的評析ppt。[第
二節課]把你比較的結果分享給大家聽。
week 8 第一節課：負責小組報告；第二節課：自己修改初稿。
——————（Pro tools使用手冊）——————
week 9 示範trados，利用trados在課堂上完成本週翻譯初稿。
week10 第一節課：負責小組報告；第二節課：自己修改初稿。
——————（小米M1使用手冊）——————
week11 示範termsoup，自行尋找一廠牌的手機操作手冊，並報告分享。
week12 第一節課：負責小組報告；第二節課：自己修改初稿。
——————（保密協議暨智慧財產權歸屬）——————
week13 發下一張handout，講解英文契約書常見的格式，並檢視作業文本的契約書格式。
week14 第一節課：負責小組報告；第二節課：自己修改初稿。
——————（soft robot 期刊文獻&團體作業）——————
week15 找尋個領域的中英文期刊，並觀察其格式的差別。
week15 （補課日）團體作業，限時內全班合力翻譯一篇五千多字的期刊報告。
week16 第一節課：負責小組報告；第二節課：自己修改初稿。
week17 期末考週不上課

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

據ceiba上記載之配分，
小組報告 20%
翻譯作業 60%
課堂表現 20%
但各項得分不公佈所以實際得分不明。
本人全勤，一次遲到十分鐘，作業準時交，拿Ａ

      ρ 考題型式、作業方式

沒有考試，都是翻譯作業。
每隔兩周之星期日晚上九點前上傳譯文初稿，
報告組別講解後，利用剩餘課堂時間修改上傳完稿。
如上方所述。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
加簽
這次收十位學生。第一週上課鐘響十位學生在教室，上課五分鐘後也是維持十位學生在教
室，大概是為維持小班人數，於是老師當天來晚的都不給加簽。

上課飲食
雖然在電腦教室上課，同學吃早餐老師也沒有特別管。不過最好還是不要上課飲食吧。

老師個性
本人不太擅長形容人的個性，不過老師突然會有頗幽默的發言，印象中其他評價文也有提
及。

出席、遲到
依照課程規定，出席率及遲到都會列入成績計算

      Ψ 總結
—沒有總結，以下純粹是個人感想隨記，加減看即可。—

翻譯完稿完成後即可離開教室，這點滿自由的。

全班團體作業來臨前，可以先建立全班的臉書社團 or line群組 作為溝通討論的管道，
其實課程一開始就可以這樣做，同班同學們好好互相照應。
　
課程的性質偏向練習及討論導向，課堂不會專門教授翻譯理論或中英語法比較，
總課堂時間約一半是報告＋討論，¼ 是修改自己的稿，如上方記述。
即席討論的部分，因為文章是當場才找或指定觀看，報告的點也是當場想出來，
所以呈現結果可能比較零散。加上老師通常是口頭提點的方式解說，
因此整體課程個人感覺知識的傳授較零碎缺乏系統性。或許是本人對翻譯課的期待錯誤？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.160.37.196
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1550211068.A.219.html
