作者vct886 (October)看板NTUcourse標題[評價] 106-2 魏凱立 經濟學原理暨實習下時間Fri Jun 29 15:13:15 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：106-2
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

魏凱立老師。上學期由王道一老師授課。

不過我沒修到上，所以沒辦法一起寫。

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

經濟系、會計系、國企系、財金系大一必修。
可兼通識。

      δ 課程大概內容

GDP
Prices & Inflation
Growth & Development
Saving & Investment
Tools of Finance
Unemployment

---Midterm---

Money
Inflation
The Open Economy
An Open Economy Model
Aggregate Demand & Aggregate Supply
Monetary & Fiscal Policy
The Phillips Curve

---Final---

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★+0.5★

那0.5顆是加給助教的。

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

Mankiw's Principles of Economics (8th edition)

買一下比較好，有些概念（e.g. T account）老師上課不會講，但課本上有，小考就考出
來了。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

投影片授課，偶爾會在講解圖的時候輔以板書。

老師講課的內容算豐富吧，會在講解的時候加入一些課本沒有的例子，甚至會提到一些額
外的觀念。
例如講recessions的時候，除了Mankiw有提的AD-AS model之外，還補充了Minsky bubble
s、Austrian bubbles、Schumpeter's cycle等理論。
這些補充的東西也都會考，而老師的PPT有時就是點到幾個詞而已，沒有詳細解釋，所以
上課還是要認真聽一下。
不過老師講到一個段落之後，或者每堂課上課之前，都會問班上有沒有任何問題。
如果有，他也都很願意解答。

只是這堂課是英文授課，老師的語速又非常快，所以對自己的英聽能力沒有信心，或者上
課很容易閃神的人，可能就不太適合來修了。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

小考*2 各佔5%
作業*10       5%
Zuvio填答   15%
期中             35%
期末             35%
論文心得     4%（額外加分）

很涼；甜度算不錯吧。

作業只取十次，只要有認真寫過程，無論答案是否正確都能拿到滿分。

老師會在課程中加入蠻多Zuvio問題的，只要有答，一樣無論對錯都能拿到分數。
基本上就是變相點名，且填答率有超過九成就算滿分。

再加上心得的bonus，這堂課的分數應該不難拿。

      ρ 考題型式、作業方式

作業就是課本後面的習題。每個章節會挑五題。

小考在期中期末前兩週的禮拜五舉行，從9:10開始考一小時。
小考、期中期末的形式差不多，都是選擇、簡答（兩句話內回答）跟計算題。
簡答跟計算都有部份給分的情況，但前提是計算要寫過程。不過如果答案對了，不寫過程
也可以拿到全部的分數。
小考題數當然比較少啦，畢竟時間比較短。
但期中期末也是兩小時就能寫完的份量。

老師會在選擇題裡出一些臺灣的數據資料，比如GDP，所以考試前要自己去查一下。
他放在Ceiba上的文章也可能會納入試題，不過篇幅都不長，應該不造成太大負擔。

考試的簡答、計算只要把觀念釐清或把該背的定義背一背，都不會有什麼問題。選擇題比
較難一點。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

就算不出席也可以答Zuvio，但可能要同學適時提醒。這樣的話還不如直接來教室哈哈。
然後英文授課的應該都很好簽吧。
老師人蠻好的，有時候會講出一些好笑的話，還實際搭配動作演出過一則經濟冷笑話給我
們看XD
不需基礎。

老師講課的時間：禮拜一、禮拜五前兩節
禮拜三跟禮拜五的第三節是助教課，一節中文一節英文，選一節去就好。

      Ψ 總結

雖然我只打三顆星，但這堂課也沒有不好，就是普通，所以沒特別推。
多的0.5顆是因為助教在檢討作業的時候，會用不同的概念跟角度來解釋，我覺得他很用
心，所以蠻喜歡助教課的。
不過作業解答都有放到Ceiba上，所以很多人直接不留XD

然後我要來解釋一下為什麼我說很涼。
雖然可能會被噓......
要在這堂課上專注下去對我來說真的有點困難，這大概是我讀大學以來閃神得最嚴重的一
門了吧。
但即便如此，還是可以靠課本跟簡報在考試中活得好好的。
也就是說，就算不在課堂上特別耗費心力，也能安然度過一學期。
（當然我這種表現是挺不好的啦）


大概就這樣。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.140.123.55
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1530256398.A.748.html
