作者fxckingKevin (百濕不得騎姊)看板NTUcourse標題[評價] 108-2 固態電子學 李峻霣時間Thu Jul 30 18:45:01 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

是/請主動告知
      哪一學年度修課：
108-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
李峻霣
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
電機系複選必修
      δ 課程大概內容
1. Crystal properties of semiconductors
2. Quantum mechanics
3. Band structures
4. Electrostatics and dynamics of carriers in semiconductors
5. Metal/semiconductor and semiconductor p/n junctions
6. MOS capacitors
7. MOSFETs

(節錄自CEIBA)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
有心往固態、電子領域者：4星，老師很強。
只想拿科學類學分者：１星，你有其他選擇。

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
課本（圖書館裡有，但版本不一定是最新的）
1. Solid state electronic devices (7th global edition) by Streetman and
Banerjee, Pearson 2016 (preferred)
2. Semiconductor physics and devices (4th international edition) by Neamen,
McGraw-Hill 2012 (okay)

參考書目（有些在圖書館裡借得到）

1. Modern semiconductor devices for integrated circuits (international
edition) by Hu, Pearson 2010 (simple and useful)
2. Physics of Semiconductor Devices (3rd edition) by Sze and Ng, Wiley 2007.
(http://onlinelibrary.wiley.com/book/10.1002/0470068329) (classical and
thorough)
3. Semiconductor Material and Device Characterization (3rd edition) by
Schroder, Wiley 2006.
(http://ieeexplore.ieee.org/xpl/bkabstractplus.jsp?bkn=5237928). Very useful
reference book
4. Fundamentals of Modern VLSI Devices (2nd edition) by Taur and Ning,
Cambridge 2009 (great for MOSFET)

（節錄自ＣＥＩＢＡ）

大致上期中考前是照著Neamen的架構在走；之後是按照Streetman的書在走，但事實上投
影片裡有些內容會從其他書本（有可能是參考書目中的內容；也有可能不是ＸＤＤ）節錄
過來，期中考之後找不到出處的內容越來越多，所以可能要額外問老師哪段出自哪一本書
這樣子。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
大致上依循製作好的投影片，重要的部分會使用板書（線上式的話就是手寫板）。

疫情的關係開始改線上式之後，個人認為有好有壞，雖然可以慢慢抄筆記，但是拖延症發
作的話會很想哭，我自己就是在期末考前的那個周末看完兩三部影片，讀到快崩潰，而且
也錯過了很多office hour，個人覺得蠻後悔的。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
Homework (problem sets and simulation projects): 30%
TCAD exam: 10%
Midterm exam: 30%
Final exam: 30%

很紮實，給分也蠻甜的，我自認為自己對於這門課的掌握度配不太上這分數，只能說老師
人太好。
      ρ 考題型式、作業方式
Homework (problem sets and simulation projects): 30%
有五個作業，前面兩個是老師自己出的，一次簡單一次難，但算是有趣的題目；之後三個
就是課本習題，個人覺得蠻無聊的，很多時候只是公式代來代去，而且網路上認真找的話
應該找的到答案。
然後還有一份TCAD作業(但我不確定分數算在哪裡)，內容包含用TCAD模擬指定條件的元件
特性(這部分照著助教給的講義做應該沒什麼問題)、模擬論文得到的曲線(這部分就真的
蠻難的，需要一直調參數，而TCAD跑一次模擬可能就需要2、3分鐘，建議及早開始以免做
到崩潰)、節錄論文內容等等

TCAD exam: 10%
跟作業的題目差不多，如果TCAD作業是自己寫的話應該沒什麼問題。

Midterm exam: 30%

因為疫情的關係所以是take home，但是禁止討論。個人認為題目算和藹，蠻多出自作業
跟課本的題目，翻翻書跟筆記還有上網找資料應該就還可以(如果你不強求破台的話。)

Final exam: 30%
閉書考，但可以帶兩張紙大小的筆記進去，個人認為期末考蠻難的，有關surface state
、defect state 的計算可以注重一下，老師上課比較少強調但是作業跟考試都有出現。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
1 類加選XDD，最後修課人數是44人，好像有6、7人停修。

不需什麼基礎，大一可修。真的要說的話需要能跟固態理論相容的大腦，或者是願意砸時
間下去的決心與耐心，兩者具備其一就可以修了。

但沒電子學基礎的話在MOSFET部分可能會比較吃力，但這也算是小事，願不願意花時間讀
比較重要。

老師很強，從上課用書的量就知道。但個人認為比較可惜的是這學期改線上式之後比較難
跟老師討論問題，尤其是在你懷疑講義有typo但是找不到內容出處也找不到人問的考前假
日XDDD。

建議找朋友一起修，有人一起討論真的會好很多。像我自己來修就很多次動了停修的念頭
。

助教人也很好，期中考前還會辦讀書會。但是可能是因為老師的題目太難，這領域又太廣
，所以助教不一定能給你有說服力的答案(但這真的是偶爾的情形啦)。

      Ψ 總結
想知道自己適不適合讀元件的話，這門課還蠻推薦的，但如果已確立志向不會走這領域的
話就可以不要來修了，會花很多時間。

這門課很重觀念，但除了上課聽講之外還需要花蠻多時間看各種課本的，認真讀的話會學
到很多。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.161.83.179 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1596105904.A.177.html
推 gout005: 推推  幫補 那兩本課本網路上都找得到 07/30 22:53
