作者awenla124 (阿蚊)看板NTUcourse標題[評價] 108-2 吳旻旻 大學國文二時間Wed Jul  1 15:04:01 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：108-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)吳旻旻

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 共同必修

      δ 課程大概內容選讀西遊記、紅樓夢

      Ω 私心推薦指數(以五分計)★★★★★★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)老師會印講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
每週都會有兩個人在上課一開始先五分鐘報告自己想介紹的主題(真的就是自己想介紹
的，可以是電影、音樂......任何東西，大家每次都講到忘我超過五分鐘XD)
上課之前先把當週的小說先讀過(因為有課前預習小考，但不會很難)，老師會帶大家簡單
帶大家讀過一遍之後進行問題討論。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？) 應該算中間值嗎?小妹我作文能
力普通，不缺席上課多發言、該交的作業和報告都交，最後有A我就很開心了。給大家參考。
～小組報告15%:這學期是紅樓夢人物介紹，自己選人物
～課堂活動10%:這學期是用上課時間聽兩次演講，很喜歡!
～期中考20%:筆試open book，但這學期線上所以改成用ceiba在時間內交
～作業20%:兩次作文，但題目就是上課討論問題的其中一題吧，因為可以很自在的表達
自己的想法所以其實沒有很難寫，而且助教很用心在看作業，不會覺得寫了沒人看哈哈)
～五分鐘talk show 5%: 真的就是介紹自己有興趣的喜歡的事物，但真的很喜歡這個小
活動，真的可以接觸到很多平常沒看過的領域
～預習小考10%
～期末考20%:但這學期因為疫情，老師沒考期末

這學期因為疫情的關係老師沒考期末，在分數比例上有做調整但因為想說之後應該會回
復正常所以還是打上來


      ρ 考題型式、作業方式申論題、創作題(讚)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)雖然老師沒點名，但很神奇的老師
其實都記得大家!記得有一次剛好早到教室，老師居然記得我的名字，還跟我聊了一下
我期末報告選的人物哈哈，覺得蠻開心的:)

說到加簽，小妹我也是加簽上的。第一堂課老師會先登記加簽的人的名字，第二週要再去
老師才會給授權碼。我覺得這樣很不錯，老師說因為不想有人拿了授權碼但又不來。
如果很確定會去，第一週就可以先拿課程大綱和登記五分鐘分享了。

話說老師在第一節課的時候有特別說，她會介意上課戴耳機這件事。老師人已經很好了，
大家互相尊重應該不是件難事對吧~

      Ψ 總結很難得上國文課沒有壓力，雖然常常上到肚子很餓(因為是
3,4,5的課XD)，但老師很尊重大家的發表，能夠聽到別人不同的看法也是一件很有趣
的事情。
首次發文，長得很難看的話拜託鞭小力一點QQ



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.164.237.250 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1593587043.A.502.html
