作者ccatter (心之所向 道之所在)看板NTUcourse標題[評價]  105-1台科大 西洋建築史 邱奕旭  時間Thu Feb 23 00:06:55 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？ 是


 哪一學年度修課：105-1

 ψ 授課教師 : 邱奕旭

      λ 開課系所與授課對象 : 台科建築系 大二必修

      δ 課程大概內容: 介紹史前時代至文藝復興結束之西方建築演變

      Ω 私心推薦指數(以五分計): ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書): 老師PPT、自己手寫筆記(下面解釋)

      μ 上課方式: 投影片上課，並在老師認為重要的地方停下來，讓同學把這一頁投影片畫在筆記本上，期末會拿去檢查。
期中有一次戶外教學(板橋宗教博物館的夏特爾大教堂模型介紹)
還有一次去自來水園區素描，下課前繳交。並有一次用針筆或代針筆做A4素描作業的練習。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？): 每次找前面助教點名點名:30%
期末檢查手繪筆記:30%
期末考:30%
期中素描作業作業:10%
個人認為是不錯甜，每堂點名到，作業按時交A+
      ρ 考題型式、作業方式
作業如前述，期中考前一周會大洩題，4題申論題，今年考題大致為:
1.三大柱式之異同與其意涵?
2.哥德式之定義及特色?
3.介紹一位你喜歡的文藝復興時期建築師
4.希臘建築與羅馬建築的比較
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
不須任何基礎
      Ψ 總結
老師業界經驗豐富，一直重複強調手繪作圖、建築意象、建築文化內涵的重要。認為對建築語彙的充分了解，是身為建築師的必備常識。
對建築內涵有興趣的同學而言，相當充實且輕鬆。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.251.90
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1487779624.A.041.html
→ jjkkj: "永和"宗教博物館 02/13 16:52
