作者cswpeter (cswpeter)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 機器人簡介 黃漢邦 林沛群時間Wed Jan 16 18:42:07 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 107-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        黃漢邦、林沛群合授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        機械工程學系、機械工程學研究所、工業工程學研究所
        不禁止外系選修(本系優先)

      δ 課程大概內容

        介紹機器人的基本概念、運動學、反運動學、動力學、機器人設計、
        移動式機器人、仿生機器人等等。課程並包括實驗，及實例操作，
        讓同學對於機器人有一完整的認識，並從理論至實務均能充分掌握。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
 ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        沒有用教科書，老師有完整的投影片

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        前半個學期由黃漢邦老師上課
        內容包括基本概念、空間描述、順向運動學
        都用投影片上課，老師有時候跳得頗快，回去要自己讀比較扎實

        後半個學期由林沛群老師上課
        內容包括逆向運動學、動力學、軌跡規劃等等
        板書上課，老師寫字速度適中，講解清楚，機械系同學應該都很了解
        只有最後兩週講機器人應用的時候才用投影片上課

        另外林沛群老師的部分會給線上教學資源，老師自己錄的

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        這學期還沒拿到成績，知道後補上來，但應該是紮實分

      ρ 考題型式、作業方式

        整個學期有四次實驗
        不定期有作業(每個章節大約一份)
        一次期中考試、一次期末考試
        一份期末專題

        實驗
        3-4個人一組，整學期都是一樣的組別
        期初的時候會去領一份樂高，包含EV3或NXT控制器
        我們這學期的實驗包含循跡車、抓球機器人、二連桿寫字機器人
        後面的實驗比較難，寫字機器人花了我們不少時間

        作業
        作業沒有分組，黃漢邦老師有時候會隨口出作業，助教會再整理寄給大家
        林沛群老師的作業通常就是一個章節的總成應用
        動力學、軌跡規劃的作業都要花上不少時間(大約10小時左右吧)

        期中考
        期中考滿早考的，題目不難班平均印象有超過70
        有一些基礎空間矩陣運算，也有很多專業名詞概念解釋題

        期末考
        期末考不在期末考週，提前了兩週考，範圍就是後面教的所有東西
        考題中間偏難，真的要讀熟才會寫，沒什麼送分題
        今年的助教改分很嚴格，最後平均只有40分，3個人及格

        期末專題
        期中前會要求教一份計畫書，但是期末完全翻盤也沒差XD
        只要跟機器人相關的東西可以做
        今年有人用樂高做DELTA機器人、自製切菜機器人、自製五軸機器手臂
        有一組用六軸手臂做admittance control
        還有一組應用電腦視覺讓SCARA畫畫，畫出兩個老師的畫像

        期末最後一週要上台簡報，也可以現場展示成果，會有全班互評成績
        期末後也要繳交書面報告

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        老師不點名
        作業有交，實驗有找助教檢查，考試有來考，期末專題有完成就好

        非機械系的應該是沒啥人來修，畢竟運動學動力學相關的基礎要有

        第一週可以拿授權碼加簽

      Ψ 總結

        總體來說，這門課頗硬的，作業實驗考試專題都來，而且各項都不簡單
        不過我覺得學完內容豐富，機器人學領域的入門
        比較推薦給大四或大五沒有其他課程壓力的人來修
        同班裡面也有大三同學，不過我猜一邊還有必修應該很辛苦

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.64.211.191
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1547635329.A.EB2.html
※ 編輯: cswpeter (61.64.211.191), 01/16/2019 21:55:15
推 wildcat5566: 前年修過推 01/16 22:48
推 s6h0a5n1e2: 據說期末被殺翻 01/20 01:08
