作者jerryh612 (Jeway)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 大學國文一 陳昭瑛時間Sun Jan 20 20:02:22 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是

      哪一學年度修課：

        107-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        陳昭瑛

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        大學國文

      δ 課程大概內容

        現代文學（主要為小說）

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        五星大推，對於喜歡表演、演戲的人更推！

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        基本上是小說原文。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        開學時會先分七人一組，組內其他六個人會跟你一個學期。
        一個學期每組會分配到兩次的演出。演出內容是指定到的某部小說，劇情根據原
        著可自行發揮。
        非演出的當週，第一堂課就是看別組的演出，接著第二堂課是老師對本次演出的
        講評，以及對原著的講解，帶著同學看一遍小說。第三堂課是小組討論時間，並
        且在下課前約二十分鐘請各組派人上台發表。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        還沒看到期末考成績，不過作業的兩篇作文老師給分都是很大方。高中作文沒拿
        過A的我都可以輕鬆拿到八十幾分。

      ρ 考題型式、作業方式

        整學期有兩次作文作業，一次期末考。作文是基本的一千字作文，一次題目跟生
        活有關，一次跟小說有關。
        期末考為申論題，請你簡單說明一些教過的小說內的意象、象徵。對劇情都有印
        象，並且聽過老師上課都能加減回答。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        老師沒有點過名，不過印象中每次幾乎都是全到，因為看別人的演出很好玩XD
        不接受加簽，因為剛好就是七人六組。

      Ψ 總結

        可以分組認識外系的人，又有豐富多元的話劇可以看、可以演，分數負擔又不重
        ，大推！！


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.73.79.118
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1547985745.A.A0A.html
※ 編輯: jerryh612 (42.73.79.118), 01/20/2019 20:03:41
推 benjaminsung: 推昭瑛 01/22 10:37
推 leestanley: 推到爆 此生最佳國文課！ 01/24 12:08
