作者perhdball (帥德)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 洪承宇 適性教學時間Wed Jan 17 13:29:43 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

               可


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

          洪承宇老師



      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

          主要是教育學程學生

          算是教育專業課程裡的選必



      δ 課程大概內容

          簡言之就是各種以「適性」為主的教學方法

          其中合作學習法部分包含：

          配對學習法（2人）
          共同學習法（2－6人）
          學生小組成就區分法（student teams-achievement divisions, STAD）
          拼圖法（第一代與第二代拼圖法Jigsaw）
          團體探究法（group investigation）

          其他則包含：

          佐藤學
          學思達
          翻轉教學
          MAPS法
          多元文本
          概念構圖....等等


          方法很多，但不管哪一種方法

          重點就是「適性」

          所以大概就是說明各個方法的過程

          以及該方法是為了哪部分的學生而發展出來的





      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

           以教程的課來說，應該給★★★★★算可以接受的

           不過從評量的角度而言

           洪承宇老師算是人滿好的

           所以各個演示老師基本上是用比較正面鼓勵的態度給予建議以及給分

           不要太誇張我猜分數應該都不會太差

           所以班內的鑑別度會稍微差一點

           但當然也可以解釋為大部分的組別都達到老師的要求所以分數都偏高


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

           無用書

           沒有指定教材，但會上傳一些文章或專欄

           主要會跟當週的教學法有關

           有些課程也會推薦一些教學法的書，但沒要求去看

           據說老師是工作狂，那些書他應該都看過，我猜喇

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

           大約有一半的課程以講述為主，穿插一些討論

           剩下的一半就比較活了

           像是有一週在講區分性教學

           前一週他就傳給各組一份XX教學法的資料，每一組拿到的不同

           當週就用拼圖法讓各組交叉去教其他組

           老師則是會準備投影片並於課後上傳，大家可以自己再回去複習


           最後幾週的課程

           搭配分組期末演示

           所以都是講一節課，然後各組教案演示一節課


           課程內容如上述主要介紹各種以適性為出發點的教學法

           投影片內容除了重點整理以外

           會附上許多研究成果來佐證或批判該種教學法的利弊

           投影片雖然美感有點不足，但內容算是精要

           不過錯字很多哈哈



      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

           應該滿甜的

           分數主要是出席、期中考以及期末教學演示(包含組內互評)


           出席部分，我不是很清楚老師是不是真的有在技班上每個人

           偶爾會點個名

           所以這部份我不清楚評分標準


           期中考就問答題(申論)六選五，一題大概20

           不過實際上老師直接給等第分數

           這學期大家幾乎都在A以上

           老師的說法是我們這班比之前的班要認真太多，超乎他預期


           各組教學演示部分

           這堂課為同質分組

           相同或相似科目的人會在一組

           每一組自行選用某一種學期中有教過的教學法

           設計一堂課的教案

           然後實際在課堂上教其他同學

           這部分我比較不清楚老師本身怎麼評分啦

           不過整體而言我覺得不要太誇張，分數應該都不錯

           如同前面說，老師在評分這部分應該算甜





      ρ 考題型式、作業方式

           只有期中沒有期末

           問答申論六選五作答

           幾乎沒什麼作業




      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

           不清楚

           這學期有點怪

           因為加選方式是3

           但老師卻在班上抽籤

           抽籤結果好像又誤會了選課狀況

           所以差點讓被抽到的同學沒有修到課

           所以就.....恩這部分要注意

           老師在教程風評很好，所以教程中心比較會偏袒老師那邊

           好險最後利用萬能人工加簽算是解決了



      Ψ 總結

           對教程的同學來說洪承宇老師的課應該是可以修的

           但因為這堂課分組比較不自由

           所以如果遇到雷包期末演示出包也沒辦法

           就認命吧

           善用組內互評

           但相對的，如果同科的同學都猛猛的那就賺了

           絕對會反映在期末教學演示上

           我自己那組一半一半喇

           有時被雷的不要不要的不過也有很罩的常常神救援


           台大教程修課的自由度有限

           中心目前五個老師.......恩教程的同學懂得

           所以大家可以多選H和F的課

           趕快修一修吧



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.218.130
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1516166986.A.5F9.html
推 BlueSpectrum: 想問田老師難到不優嗎？? 01/17 13:44

           沒修過田

           以前好像不差

           但之前聽說不知道發生甚麼事變得有點可怕

           也有說法是已經好轉了

           然後田這學期大休回來

           我覺得是未知數


推 imagine155: 個人認為：符  洪>田>徐=王 01/17 13:50
→ imagine155: 大於等於的符號消失了囧 符的課很重但可學到很多東西 01/17 13:51
→ imagine155: ，洪的課不重可以學到東西 01/17 13:51
推 yudeifish: 承宇必推!!!是承宇就推!!!承宇腦粉4窩 01/17 13:53
推 dy2012: 承宇老師必推！！班經也很推～ 01/17 13:55
→ imagine155: (沒修過符老師跟田老師的但根據朋友敘述以及旁聽過幾 01/17 13:55
→ imagine155: 堂課的個人感想) 01/17 13:55

           符和洪算是一直走在先端的老師

           所以給予的資訊非常實際又有用

           符走向比較偏政策，洪則是偏方法

           符常常用大原則來解釋現況，所以會比較多古老陳年卻重要的資料

           洪則是提供大量研究成果佐證、說明，當作論證的證據

           風格迥異但都能學到重要的東西
※ 編輯: perhdball (140.112.218.130), 01/17/2018 13:58:53
推 slhr5217: 推五樓強者，坐等教程系列文 01/17 17:15
→ slhr5217: 補推原PO，我也愛承宇，下學期想修教育議題>< 01/17 17:16
推 B01201026: 有承宇就推，推推推推推 01/17 21:11
推 shapple: 承宇必推 01/17 21:37
推 Harry: 過來人大推親切好溝通的洪老師！ 01/18 22:07
