作者hcgon (hcgon)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 政治學一 唐欣偉時間Tue Jan 22 12:46:32 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：107-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

唐欣偉

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

政治系大一必修

      δ 課程大概內容

以西方世界通行之教科書為基礎，依序講授與政治理論、公共行政和國際關係皆有所牽涉
之主要政治學概念。 （ceiba）

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ☆

0顆星，完全不推薦
喜歡自己買兩本教科書來讀完的，5顆星
不喜歡上課看影片的，0顆星
不喜歡點名的，負滿天星
想輕鬆混分的，5顆星
上課不喜歡拍或抄投影片內容的，負滿天星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

Roskin, M. G. et al., 2017. Political Science: An Introduction. Person.
Shively, W. P., 2014. Power Choice: An Introduction to Political Science. McGr
aw Hill.
上課用投影片的全部內容就是教科書中的文本和圖片

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

原則上是每兩周講一章教科書，但是通常都會進度delay。老師會用投影片上課，內容就
是念兩本教科書的課文（內容有大量重疊到考試任選一種都可以的那種），再加一些自己
求學時的經歷、自己的看法或是冷笑話。

因為投影片不會放到ceiba，所以認真做筆記的會有，但是上課打電動的也有、大聲講話
的也有，所以基本上就是各做各的事。
每堂課都會看Youtube上與本堂內容相關的影片，經常也會出現《文茜的世界週報》《上
周今夜秀》等等政論節目，基本上每堂課都能放個10到15分鐘。

下課非常準時，提前下課的次數很多，有一次提前了1個小時下課。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

期中30%, 期末40%, 出席30%
扎實分，幾乎沒有調分

      ρ 考題型式、作業方式

沒有作業。本來好像還要有個期末報告，後來不了了之。
考題形式是名詞解釋4题+申論2題。

名詞解釋就是很簡單的政治學名詞，例如什麼是意識形態、什麼是政治學（期中），什麼
是單一選區制、什麼是政府（期末），大概會讓好好複習的人感覺非常喪氣的那種。

期中申論題是一題架構很大的問題（簡述16世紀以來政治思想的演變）和一題心得「除了
以上政治學的內容，你這學期還學到了哪些政治學的知識」。 心得題30分（期中期末都
有），令人非常傻眼。

（不過聽說老師的另一堂課國際政治理論一更誇張所以……)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

非常、非常重出席，每堂課都會點名，第一節課傳完點名單之後會再開放課間5分鐘的補
點，之後會立刻收走點名單。 基本上如果沒有同學carry，出席很容易被扣分。

我有3次左右沒點到名，出席幾乎被扣光光。

不需要基礎，外系應該很容易適應。
加簽不是很清楚。

      Ψ 總結

個人覺得，大一必修的思維力度和知識含量應該是在門檻設置較低之余給予學生對於自己
所修習的科系的宏觀認知，很可惜政治學一並沒有做到這一點。

除卻老師沒有深度的念課文和完全沒有營養的冷笑話（甚至分辨不出到底是觀點還是冷笑
話，講話非常沒有政治學涵養），用大量時間看影片這個做法我真的十分不能理解，政治
學知識可以在政論節目裡學到的話，為什麼要上課？ 為了不被扣出席嗎？

總的來說，這堂課是我這學期最最失望、最覺得浪費時間的課，想要瞭解政治學相關知識
的外系同學可以去看看王業立老師開的政治學概論，政治系的同學可以試試看加簽其他老
師。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.162.101.117
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1548132395.A.6D8.html
→ hcgon: 代Po 01/22 12:47
→ bobohuacaya: 箭個自由發揮 01/22 13:43
推 wnl1212: 外系選修。老師前幾週都會開放加簽，然後說這門課原本是 01/22 13:54
→ wnl1212: 黃長玲老師要開的，沿用 power and choice 這本教科書， 01/22 13:54
→ wnl1212: 跟政治系學會訂的（一本橘色的）不一樣。結果莫名其妙兩 01/22 13:54
→ wnl1212: 本都用，此後同樣的內容都上兩遍，而且還都是書商的投影 01/22 13:54
→ wnl1212: 片，讓我一個外系生覺得很困擾。有時到教室之後發現三節 01/22 13:54
→ wnl1212: 課都要播電影（而且跟課程關聯性真的不高），進度延宕超 01/22 13:54
→ wnl1212: 嚴重。點名佔分應該很重，沒調分也是真的，有點損耗我的 01/22 13:54
→ wnl1212: 熱忱的課QQ 01/22 13:54
推 divestar: 外系的人如果想修政治學的話，真的推業立的~現在當助教 01/22 14:56
→ divestar: 的碩博班學長姐，很多都是讓業立紮實磨練出來的。 01/22 14:56
推 jessiii1045: 樓上業立好像不會開大一政治學了QQ 01/22 17:59
推 jessiii1045: 至於政治學概論教得比政治學淺，想要學紮實還是去另 01/22 18:01
→ jessiii1045: 一門政黨與選舉制度～ 01/22 18:01
噓 jt1995: 噓國政理 01/22 18:50
推 yi0513: 唐老師之前在文化大學好像風評不錯 01/22 19:24
→ finderri: 唐的課本體是影片無誤 01/22 22:11
推 william7727: 唐的國政理真的超空虛.....完全不知道在幹嘛 01/22 23:32
推 erarotas: 有人修過唐的希臘和印度現實那門嗎 01/23 04:28
