作者Anna131523 (ほとはうみ～♡)看板NTUcourse標題[評價] 104-2 戴子安 物理化學一時間Wed Jul 13 08:56:48 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：104-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      戴子安
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      化工系大二必修
      δ 課程大概內容
      依老師板書分章節如下

      chap.1  Reviews of Thermodynamics
      chap.2  Chemical Equlibrium
      chap.3  Solutions&Phase Equilibrium
      chap.4  Electrochemical Equilibrium
      chap.5  Chemical Kinetics
      chap.6  Process on Solid Surface
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      想輕鬆pass這門課    ★★★★★
      想深入學習物理化學  ★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
   有指定教科書 Physical Chemistry,4th Edition,by Silbey/Alberty/Bawendi,Wiley
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      上課不用帶課本，老師採全版書授課，無團體討論且老師也不會抽同學回答問題
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      甜又涼，但這是跟另一物化必修班相比
      ρ 考題型式、作業方式
      2期中考+1期末考   30%+30%+30%
      homework(共7份)   10%
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      老師不會點名也不重出席率，所以有時候會覺得教室裡的同學只剩5~6成

      強烈建議須先具備化工熱力學基礎再來修物化
      Ψ 總結

      甜的原因是，這門課的考題有不少出自老師上課時出的"self-study"(非homework)
      只要熟記題型，知道該怎麼解類題就有機會拿高分；另外，作業全交
      對於學期成績似乎也有幫助，老師應該是會調分的，不然我怎麼看
      自己算的成績跟最後公布的等第都對不起來XDD

      不過戴老師的物化班應該是相對涼的一班了，這門課首先從化熱開始
      但我體感他教的化熱跟我104-1學整學期的化熱相比，簡單不少0.0
      其他章節也是，跟另一班林老師相比算是簡單許多；至於考試這方面...
      更加親民啊(笑

      所以，如果是想深入了解物理化學這門學問的話，或許可以去找另一班林老師討教

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.175.232.127
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1468371411.A.9FA.html
推 herman1110: 子安的確比較簡單，分數也很好看，考試也挺簡單，雖 07/13 15:45
→ herman1110: 不能說完全沒學到東西，但是跟另一班比起來應該是真的 07/13 15:45
→ herman1110: 會少學到很多觀念 07/13 15:45
