作者ntuedusa (台大教程學會)看板NTUcourse標題[評價] 110-1 林慈淑 歷史科/社會領域教材教法時間Tue Jan 25 20:27:24 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：110-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         林慈淑

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         歷史科師培生，需先修教學原理或課程發展與設計

      δ 課程大概內容
         上課教材為一本老師翻譯的書，是他在英國的老師寫的。
         學期初以這本書為內容講授，一個章節會很詳細地討論講很久，
         整學期基本上只用到前三章
         課堂互動以問答為主，問題很微妙，
         近似史學導論會討論的問題 (ex：歷史的價值在哪裡?、過去是否有真相?)
         期中開始課堂報告，題目是教科書分析，以兩頁以內的內容作細部分析，
         希望指出課文敘述方式有什麼問題，
         或對照現行歷史研究找出課本敘述可能造成誤導、過時之處。
         期末設計一個教案，依照期中報告選定的範圍，設計一個教案，
         找資料讓學生閱讀，與課文對照。
         要說明這些資料能如何幫助學生思考，實際教學時要如何提問等。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         3

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         Sam Wineburg著，林慈淑等譯：《歷史思考大未來》
        （台北：三民，2020年4月）
        （只會用到前三章，建議掃描即可）

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         老師講述、常有問答討論、同學報告
         上課前會有指定閱讀範圍，但份量不多，通常只有2-3頁。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         沒有明說評分項目
         平時上課表現、期中、期末兩次報告，
        （報告的不錯老師會推薦去讀書會做報告，但應該跟評分沒關係）。

      ρ 考題型式、作業方式
         作業有期中、期末的報告，以及讀書會心得
         交作業很自由，沒有繳交期限，
         學期結束前繳交即可(繳交方式為傳臉書訊息)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         修過歷史系的課就應該不會有大問題
         這學期沒有公告課綱與評分標準，不確定會不會特別重視出席
         只有開臉書社團做為聯絡平台（沒有開ceiba或cool）
         遲到或缺席可能會讓課堂有點尷尬(人很少)
         有時會調整為成線上上課，並延後上課時間(從18-20上課延後至19-21)

      Ψ 總結
         歷史科師培生避不掉，認命吧@@
         內容跟老師開的另一堂課社會領域概論內容差不多、精神類似，
         討論的問題很接近。
         上課時建議抱著開放的心情討論，有點像在複習史學導論，
         提出意見老師都會很開心並且給予回饋。
         期中期末為教科書分析，一開始可能會覺得很瑣碎，
         但做了後會發現教科書作為學生第一手接觸的材料，
         其重要性仍是不可忽視的。
         自己找資料比對教科書敘述，不失為作為教師的準備。
         老師希望修課同學發言，
         課堂後半段可能會請前段較少說話的同學發表意見。
         認真準備上課仍有收穫，但不建議想深度探討歷史課本的同學來修課，
         因為課堂人數少，能接觸的議題少，很難掌握歷史課本全貌。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.4.209 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1643113646.A.DF8.html
