作者Mitsuboshi (Licon)看板NTUcourse標題[評價] 110-1 黎士瑋 虛擬機器時間Mon Jan 24 22:39:01 2022
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課： 110-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         黎士瑋
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         資工所選修
      δ 課程大概內容
         CPU Virtualization
         Memory Virtualization
         Device IO Virtualization
         VM Migration
         VM Performance
         VM Security
         Container and k8s
         Binary Translation
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         ★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
          投影片
          Textbook: Virtual Machines: Versatile Platforms for Systems and Processors
          James Smith and Ravi Nair
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
          投影片上課
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
          HW1: 5%
          HW2: 10%
          HW3: 10%
          HW4: 15%
          Midterm: 25%
          Final Presentation & Critique: 25%
          Participation: 10%
      ρ 考題型式、作業方式
          HW1: 跑起arm-based的kvm host, 然後再利用kvm host跑起guest VM
          HW2: 新增一個新的system call跟hypercall來取得目前VM使用的
               physical cpuid
          HW3: 測試各種設定下的performance, baremetal, kvm跑起來的VM,
               huge Page Table設定下的效能
          HW4: docker-compose跑server-client跟簡單修改qemu
          Midterm: open-book考試 考到VM Security(我覺得不容易)
          Final Presentation: 看paper然後報告
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         建議修過OS和計概再來修, 不然連page table都不知道的話聽Memory
         Virtualization應該會很問號
         課程中主要就是介紹虛擬化的機制, hypervisor是怎麼做到這些資源的虛擬化
         把資源分給虛擬機器, 以及現在軟體,硬體如何支援這些虛擬化的機制.

         課程中也會花一些時間在介紹Arm虛擬化跟kvm的機制(老師在這方面極強)
         自己覺得課程內容其實蠻難的, 作業2跟3較難, 作業1,4還蠻簡單的.
         期末報告也偏難,被指定看得論文其實還蠻難的, 自己是花了不少時間看懂.
         成績分布不知道, 但最後我是拿A+, 基本上上課有認真聽,作業認真做,要拿A
         以上感覺不難.
      Ψ 總結
         老師是第一年來台大教書, 主要之前做的研究蠻多就是偏向VM Security
         或者Arm上面的研究. 課程內容非常硬核, 每堂課的內容也很多, 扎實的3小時
         印象非常深刻是曾經在課堂上花了1個小時以上的時間再帶我們trace kvm的程
         式碼. 雖然當下聽不懂但真的是很特別的經驗, 也因此比較有一點概念要怎麼
         trace這種大型的程式
         總之是系統相關不可多得的好課, 如果是對系統或者虛擬化, 或者虛擬機器資
         安有興趣的同學非常推薦修.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.169.17.232 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1643035143.A.F28.html
推 headheadhead: 推推 01/25 17:27
推 ppappeoh: 內容真的難 01/25 18:49
推 Eric1233: 上課有料，但我覺得出席分的部分沒有講得很清楚 01/25 23:30
→ Eric1233: 作業認真寫，但犯了一些錯，最後76.64拿B，參考一下 01/25 23:32
→ Eric1233: 更正，76.46 01/25 23:33
推 bochengchen: 上課有料，最後就是照ntu cool的分數 01/29 16:07
