作者liao961120 (pp61202)看板NTUcourse標題[評價] 104全 姚開屏 心理及教育統計學時間Sun Jun 26 23:58:40 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

          104學年 上下學期


      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

          姚開屏


      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

          心理系大一必修/不需任何基礎


      δ 課程大概內容

          上學期：
            描述統計
            隨機變數、機率分配
            常態分配
            抽樣分配
            推論統計：假設檢定
            二項分配
            類別資料與卡方檢定
            平均數假設檢定(t-test)
            統計檢定力

          下學期：
            1-way ANOVA、多重比較
            2-way ANOVA、repeated measures
            無母數統計法
            相關
            單回歸
            複回歸
            複回歸與ANOVA的關係


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★

          只想知道統計公式的操作：★★★★
          只靠上課和講義就想理解統計的概念與意義：★(見後說明)
          認真上課+認真看課本+追著助教問問題：★★★★★
          認真上課+認真看課本+追著助教問問題+有神人指導：★★★★★★★★★★


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

          Howell (2013). Statistical Methods for Psychology. 8th ed.
          一本頗奇妙的書。
          內容涵蓋很廣，而且有嘗試給予讀者統計公式背後直觀的意義。
          但缺點是作者會以過於簡短且詰屈聱牙的語句帶過許多重要的觀念，
          導致往往要真正了解該觀念後，再回去看課本才會知道作者欲傳達的想法。
          作為一本教科書，這有點不符合教科書的初衷(但內容的深度已勝過許多教科書)
          如果有看課本搭配問助教問題，真的可以學到很多重要東西。

          老師上課內容主要依據這本書。所以考試查表的方式也會與這本書相同。
          助教會把課本附表放在CEIBA上(照片檔，有點模糊)，所以考試不會無表可查。
          課本可以不買，但我真的蠻推薦看課本的。
          我自己聽完課後往往只懂三成(我很認真聽課)，再看完課本後大概能懂五成，
          下學期遇到神人指導，綜合起來大概可以懂八成
          (若沒有先看過課本我也無法聽懂神人的語言，所以不能說課本的幫助比神人少)
          其實看到很多人只把課本當考試查表工具，真的蠻難過的。


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

          學期初會發講義(100元)
          上課方式為投影片，和講義上幾乎一樣(講義基本上就是把投影片印上去)
          所以如果上課沒來應該會不知道講義在寫什麼，因為投影片頗為簡略。

          老師的教學風格，基本上就是照著投影片的內容講，
          會提醒哪個部分很重要，段考會考什麼等等。
          不過在解釋統計觀念的時候，我覺得老師不太會教。
          多數重要的觀念，講義上會用一句話解釋，老師也會用同樣的一句話解釋，
          這時台下學生就會一臉茫然，
          老師就會再解釋一次那個觀念，依然用一模一樣的一句話...
          當然考試只要把這句話背起來寫到考卷上，還是可以拿到分數，
          縱使不知道自己寫了什麼。

          除正課外，每週一到五中午要選一天去上實習課。
          實習課是助教教SAS的語法，我個人覺得還蠻實用的。
          寫SAS很簡單，但重點是要知道在操作什麼，
          因此先了解正課的內容再學會比較容易。
          CEIBA上也會放上SAS的投影片，內容很詳細，這些投影片自己看就能懂。



      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

           甜的扎實分吧
           如果實習課都有來，作業都有交，考試都有到，很難被當掉。



      ρ 考題型式、作業方式

           網路上有考古題(每年題目幾乎都一樣，哪一年份的其實沒太大差別)。
           考試分為兩部分：閉書考和開書考。
           閉書考考觀念(但其實不懂還是可以拿很高的分數，只要默出答案即可)
           開書考考計算上的操作，有點繁雜，而且會有幾次考試寫不完，但難度不高。

           作業方面，每學期會有三、四次作業。作業難度不高，就是上課的內容。
           至於份量我覺得不少，至少要兩個小時，依據出題助教會有所不同。
           順帶一提，雖然作業也可用手算，但強烈建議使用SAS，免得浪費太多時間。

           下學期末會有一份小組報告，內容是運用這一學年所學去分析一筆資料。
           數據取得方式不限，可以自己設計問卷、以前留下的問卷或現成資料庫等。



      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

           上課不點名，但實習會點名。
           加簽只要坐位夠應該全簽。
           外系選修不需任何基礎。微積分用不到。講到複迴歸時，會用到一點點線代概念。



      Ψ 總結

           綜上所述不難看出我對這門課不太滿意。
           雖不是很滿意，這門課卻是我這一年來花最多時間，也學到最多東西的課。

           以下我要抱怨我對這門課最不滿意的幾個地方，
           內容有點深入且部分的人不一定會遇到這些問題，所以可跳過不看，
           以免bias對於選課的想法。

           首先就老師觀念講不清楚的部分，我以ANOVA(F=MSB/MSE)做說明。
           上課講到ANOVA時，
           老師沒有鋪陳就說：「ANOVA的邏輯就是 (within + between)/within，
           所以若between不是零，ANOVA就不等於1」
           然後就有同學問為何分子(MSB)是(within + between)，
           老師就叫助教把 E(MSB) 和 E(MSE) 的證明放在CEIBA上。
           我去CEIBA上看了證明，縱使如此，我還是無法體會ANOVA的意義，
           證明只是運用數學操作技巧從開頭推到結果，並無法幫助理解ANOVA。
           直到後來在神人的講解下，
           才看出MSB和MSE是分別用不同的方式去估計母群變異數
           (用到"樣本平均數抽樣分配的變異數=樣本抽樣分配的變異數/n"的概念)，
           只有在H0為真時，這兩種估計才會相等。
           理解這想法根本不需要看懂 E(MSB) 和 E(MSE) 的證明，
           而且能讓學生真正了解ANOVA為何叫"變異數"分析。
           直接說ANOVA就是(within+between)/within，大家根本不知道那是什麼，
           然後考試只是默寫出這句話，那準備考試的意義真的只剩拿到分數而非理解。

           註：上述的概念Howell課本有提到，這也是我推薦要讀這課本的原因之一
               (當然他寫的有點難，導致我是了解該觀念後才發現課本已經提過了)


           第二個我要抱怨的是考試的方式，尤其是閉書考。
           由於考題每年幾乎都一樣，又加上有大量的家產流通，
           很多人考卷答案都很類似或根本一樣(考試就像默書一樣)，
           助教們似乎不樂見這情形，但也就睜一隻眼閉一隻眼。
           我上學期的第一次段考，考前也看過家產閉書考的答案，
           發現寫得有點簡略且避重就輕，
           因此寫考卷時就在考慮要寫自己的答案還是家產上的，
           最後因為懶得寫太多就選擇了家產上的。
           之後檢討考卷時，助教說他本來想扣分因為寫得太簡略，
           但因為大家的答案都很類似(的簡略)所以沒有扣分。
           打從那刻起我就決定之後的考試就用自己的話寫

           之後的考試我都盡量把答案用自己的話寫得詳盡，
           但我漸漸發現寫得詳盡一點好處也沒有。
           首先，考卷常常寫不完，不過這點或許跟我寫字不快有關。
           最令我難過的其實是為了完整回答題目而多寫的內容被助教扣分
           (例如，在解釋Repeated Measures的優缺點時，
            為求前後文通順我提到了balanced design，
            卻因為沒有解釋何謂balanced design而被扣分，
            但我同學沒有提到balanced design反而全對)
           會難過是因為我認為助教們並不鼓勵背誦家產上的答案，
           但這種改考卷的方式卻是在懲罰嘗試寫出自己答案的行為，
           而鼓勵大家默背標準答案。

           一學年下來，我常常在檢討段考卷時很火大，
           因為往往在一些枝微末節的地方被扣分。
           總結下來，我對這門課有諸多不滿意，
           但卻出乎意料地學到很多東西(好險遇到神人)。
           總之初統不建議修這門課(如果可以選的話)，
           雖然也可能是我自己的標準過高。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.231.144.18
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1466956722.A.63F.html
推 notrm102: 對上課和考試方式同樣感到不滿。另推實習課！ 06/27 01:19
推 sjy0821: 推 06/27 08:22
推 ccs94515: 推這篇 我修了好幾次..反而上其他課才理解ANOVA 06/27 10:57
推 hsuanreta: 推文末! 很喜歡刻意抓支微末節的東西扣分 不懂意義何在 06/27 19:13
→ hsuanreta:   失去學習本質及初衷  另上課很多觀念都很輕描淡寫的 06/27 19:13
→ hsuanreta: 帶過  進度控管還有很大調整空間  最後覺得好像流於應 06/27 19:13
→ hsuanreta: 付考試  有點可惜 06/27 19:13
推 kenljs943: 心測的扣分會讓你更迷惘 XDD 不過有小道消息說下學年的 06/27 20:33
→ kenljs943: 心測、心統姚媽要休息(出國?)，心統會換徐永豐老師開， 06/27 20:36
推 psykidnapper: 推 06/28 15:19
→ psykidnapper: 對統計有興趣想學更多東西建議修徐永豐老師的中階 06/28 15:21
→ psykidnapper: 統計。或是要下學期聽聽徐老師的心統也可～ 06/28 15:21
推 david119: SAS不簡單啊...... 06/29 16:07
推 claudia0820: 推 覺得助教比姚媽講解得更清楚 06/30 13:41
推 art787472: 不同意作業都用sas，因為作業其實是開書考部分很好的練 07/01 11:06
→ art787472: 習 07/01 11:06
推 l6l6au: 推清修社長 07/04 01:30
※ 編輯: liao961120 (59.115.101.192), 07/29/2016 19:04:35
推 AIcrossover: 推徐的是在反串喔 01/18 10:44
