作者craig21 (craig)看板NTUcourse標題[評價] 109-1 陳祝嵩 數位訊號處理導論時間Thu Feb  4 16:37:37 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：109-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         陳祝嵩

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         資工所、網媒所選修

      δ 課程大概內容

         Topics of classical DSP
         → Continuous-time Fourier transform (CTFT)
         → Discrete-time Fourier transform (DTFT)
         → Sample of continuous-time signals
         → Linear systems & its transform domain analysis
         → Z-transform
         → Structure of discrete-time systems
         → Discrete Fourier transform (DFT)
         → Fast computation of discrete Fourier transform (FFT)
         → Fourier analysis of signals using DFT
         → Random signals and systems

         Non-classical topics
         → Sparse Representation
         → Principle Component Analysis (PCA)
         → Autoencoder
         → Convolutional Neural Networks (CNN)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         投影片，內容主要是來自三本書
         第一本比較基礎
         第二本比較經典，適合第二次念
         第三本是比較老的書，會描述一些現實產業

         James H. McClellan, Ronald W. Schafer, and Mark A. Yoader,
         Signal Processing First

         Alan V. Oppenheim and Ronald W. Schafer,
         Discrete-Time Signal Processing, Prentice-Hall.

         Boaz Porat, A Course in Digital Signal Processing

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         投影片為主
         有時候老師講到一半會有點興奮

         出程式作業的時候會請助教來講解

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         Homework: several times (30%-35%)
         Quiz: several times (15-20%)
         Homework (program) 2-3 times (20%-35%)
         Mid-term Test x 1 (15%)

         分數會以最有利的方式計算

      ρ 考題型式、作業方式

         Quiz 這學期有 2 次，會提早一個禮拜以上預告
         這次期中考在第 14 週，可以帶一張 A4 雙面

         4 次非程式的作業，大約 2 ~ 3 題，主要是根據 classical DSP
         3 次程式作業，都跟 MNIST 有關，主要是根據 Non-classical topics

         Final Project:
         給定軸承的振動和轉速，預測健康狀態
         要把結果上傳到 Kaggle
         最後一週會邀請排名在前面的或報告寫得不錯的人上去分享

         作業都是以電子的方式繳交

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         不重出席
         有點名幾次，但老師說只是要認識同學

         學過 Signals and Systems 會比較好上手
         但這門課是開在資訊系，所以還是會先提到一些

         程式作業，老師建議是用 python

         學期後半段的部份內容，老師說可能一半的人會聽不太懂，
         可能要等年紀漸長之後才會有所體會

         1 類加選

      Ψ 總結

         自認沒有學得很好，怕會上來誤導大眾
         但最近發覺評價文越多越好
         所以就來分享一點經驗
         有錯請指正～

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.29.128 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1612427859.A.C75.html
※ 編輯: craig21 (140.112.29.128 臺灣), 02/04/2021 16:38:13
推 microuzi9797: 推 02/04 17:00
