作者SleepyChink (SleepyChink)看板NTUcourse標題[評價] 好課分享-公共衛生的創業與領導 (二9.A)時間Tue Feb 21 18:26:47 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


哪一學年度修課：104-2

ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
陳為堅教授、林先和副教授合授
λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
流行病學與預防醫學研究所(公共衛生學院)
 δ 課程大概內容
本課程目的在於提供學生有關公共衛生實務能力的二種面向的知識與作法。第一種面向是
公共衛生的領導。除了組織領導學的一般原則外，本課程將著重在如何能做好公共衛生的
倡導與領導。第二種面向是公共衛生的創業。傳統公共衛生偏重公部門的服務。但是隨著
臺灣社會與公共衛生事務的轉型，也讓創業變成實踐公共衛生的另一種可能性。本課程將
透過基本理論的簡介，伴隨實務人士的現身說法，讓學生兼具理論與實務的充分訓練，並
期望學生具備公共衛生倡導、領導與創業之能力。不管未來是那一種出路，都容易找到有
助於民眾健康維護的工作。為方便邀請實務人士來課堂現身說法，本課採隔週的星期二傍
晚上課 (第9A節)。此外，另有二個週末、各一整天的營隊活動。ꀊ
 私心推薦指數(以五分計)
 ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
1. Rowitz, L. (2009). Public Health Leadership: Putting Principles into Practi
ce (Second ed.). Sudbury, Massachusetts: Jones and Bartlett Publishers.ꀊ2. Loeb M, Kindel S. (1999). Leadership for Dummies. New York: Wiley.
上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
本課程包含領導理論教授以及實務兩部分，實務的部分會以營隊的方式呈現，營隊分為一
日領導營與一日創業營，並邀請許多業界專家現身演講分享(去年包含
非營利團體如何倡導公共衛生議題 -
＊孫友聯/台灣勞工陣線協會 秘書長
＊謝昇佑/好食機農食整合有限公司 創辦人
＊施月英/彰化環保聯盟 總幹

Ë磳N企業所需的公共衛生專才 -
 ＊陳彥廷/國立陽明大學公共衛生研究所 助理教授、前紐約麥肯錫顧問公司 醫藥項目經
理
＊李澤華/中裕新藥股份有限公司 資訊部經理
＊張春輝/中華航空公司職業安全衛生部 專員

公共衛生的創業實例 -
＊許景翔/優勝奈米科技有限公司 總經理 ＊莊智超/Innovation Open House (IOH) 創辦
人
＊林群倫/安盟生技 執行

σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
小組課堂討論報告，以及期中期末針對單一領導者進行分析後報告。
給分不錯，會依據報告呈現優劣給予成績以及回饋。

ρ 考題型式、作業方式
無考試，作業以報告形式為主。

 ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
平常上課不重出席率，兩週上一次課，但課大約要上到7:30，另外兩次營隊務必要出席。

Ψ 總結
這堂課非常適合希望晚上修課，且不希望負擔太重的同學選修，且課程邀請的來賓演講都
相當精彩，且能夠直接請益與各界專家交換意見，歡迎大家選修。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 39.10.132.100
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1487672810.A.668.html
