作者xcicck (WoFei)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 熱物理 蔡政達時間Mon Jan 20 15:42:30 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
                108-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                蔡政達

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)
                物理系必修

      δ 課程大概內容
                Carter 1~10章
                大致上就是熱力學三大定律和應用
                以及一些自由能

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                ★★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                Classical and Statistical Thermodynamics
                by Ashley H. Carter (Pearson, 2017)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                老師會把課本內容整理成講義，邊上課邊抄在黑板
                還會糾出課本寫錯的地方
                很用心，很好喔

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                會有三次段考，平均分在學期中，基本上除了期末
                不會和其他考試擠在一起，準備得很愜意，也很簡單

                作業20%
                第一次期中25%
                第二次期中25%
                期末30%

                超甜超涼，跟台南人喝的奶茶一樣
                由於課本的問題，內容不算特別多

      ρ 考題型式、作業方式
                不論是作業還是考試全都是從課本習題挑出來，習題本身的
                難度並沒到特別高，也沒很多，三章大概40多題
                ，所以很好準備。

                助教改的也不會很嚴格
                我朋友以為他會60分，結果出來100
                第一次其中班上平均96
                第二次92，老師還問我們會不會太難
                期末也是大送分，亂寫都100

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                基本上只用會微積分就可以來，就算沒有，只要把習題答案背一背
                也沒差

                基本全簽，理學院的課也沒在管出席率的，老師人很好
                有問題他會認真的回答你，上課時總是面帶笑容，
                好像永遠對著你笑。

      Ψ 總結
                如果缺學分的話非常推薦修習，要學更多東西的話老師還有
                開統計物理和密度泛函，上課模式應該沒差多少

                學熱物只要記得把偏微分外面加括號和英文字母就會學得很好了


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.232.98.41 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1579506152.A.822.html
推 sun51027: 推 好像永遠都對著你笑01/20 16:15
※ 編輯: xcicck (118.232.98.41 臺灣), 01/20/2020 16:35:02
推 Nienn: 熱物真的超甜 01/21 01:21
