作者oooeee77 (打賭吃到飽)看板NTUcourse標題[評價] 108 全 統計學 楊豐安時間Wed Nov 11 13:06:46 2020
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：108學年度上下學期
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        楊豐安
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        農經系必修
      δ 課程大概內容
        統計學
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        ★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        晚點補上
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        slides為主，沒有討論報告、上課會帶一些例題。
        slide蠻簡潔舒服的，考試前很好用。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        扎實甜（？）
      ρ 考題型式、作業方式
        考題基本上都是上課例題與作業出來的，稍微改一下而已，認真讀一定會有A+
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        老師年輕、好相處，應該不太需要什麼基礎就可以修，算是門檻不高的統計學。
        但我修課的這一年是老師第一年開課，所以之後課程難度可能會上修：））。
      Ψ 總結

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.4.192 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1605071208.A.77C.html
推 guacho: 好久沒有農經必修的文了 11/11 17:45
