作者tryptochan (= =)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 古慧雯 賽局論時間Tue Sep  1 01:30:31 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：108-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         古慧雯 教授
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         經濟系 選修
      δ 課程大概內容
         賽局論探討決策的互動問題。這門課將自棋奕、決鬥、投票等問題展開策略運用
         的討論，並分析對局者知識的發展過程。（出了一輪牌後，你對牌型的分配有何
         認識？）
         自然界天擇的力量使物種（包括細菌）有貌似策略性的作為，本課程亦將討論賽
         局論在演化生物學中的應用。
         本課程的重心在於理論的引介，經濟應例的演算不多，但賽局論將可幫助我們思
         索經濟學中寡占市場、勞資談判、拍賣投標等問題。
         課題安排如下：

         1. 知識演進 (牌局的認知) (Ch.12)
            以公理化的方式定義knowledge，主要集中討論dirty face game的例子
(就是那個坐火車臉很髒的女士們臉紅的故事

         2. 棋 (Ch.2)
            講解並證明"A two-player, finite, strictly competitive game with
perfect information has a value."這句話
也就是西洋棋、圍棋等等都在玩之前就一定有一方有必勝策略那個定理
會花不少時間講幾個經典的例子(Nim之類的

         3. 決鬥 (Ch.3)
            來不及講，但期中有考所以要自己看
啊但是我沒有看得很認真所以沒辦法概述內容(被打

         4. 零和賽局 (Ch.7)
            證von Neumann的minimax theorem
            就是在允許混合策略的情況下，一定有均衡，
而且均衡會發生在minimax = maximin的那個
----midterm----

         5. 利他 (人 vs. 蜜蜂) (Ch.11)
            定義重複賽局，並解釋重複賽局如何能達到合作
(即使stage game唯一均衡是雙方都背叛)
基本上就是要導出folk theorem的結果：
  考慮玩家在意長期平均報酬(貼現因子→1)，
  且使用的策略可用一finite state machine表示，
  則可能的納許均衡在所有玩家都拿到超過security level的集合中稠密。

         6. (倫常) 秩序、 演化 (handout)
            因為新版本被刪掉了所以教授會印舊版這整章給大家
介紹演化賽局(賽局少數能精準預測的領域w)
用單性繁殖(?)的度度鳥(教授云：反正死無對證)為例，
說明納許均衡、演化穩定策略和asymptotic attractor的一一對應關係

         7. 拍賣 (Ch.21)
            先用一個撲克牌的例子介紹Bayesian Nash Equilibrium的概念，
再用它解四種拍賣方式(first-/second price sealed-bid跟English/Dutch
auction)的均衡，最後介紹revenue equivalence theorem的結果，
就是採用不同拍賣機制不會影響最終均衡解的結果/收益

         8. 談判 (若有時間) (Ch.16)
            沒講也沒考，我也沒看

         (以上白字部分複製自課程大綱)
         (藍字憑個人微弱的印象加筆記補充)
Ω 私心推薦指數(以五分計) 
         喜歡把事情定義、解釋清楚   ★★★★★
         不喜歡證明                 呃...掰(?
         想要支援多工處理(?)的教授  ★★★
註：我個人比較習慣有人有問題拿出來討論的模式，
但是教授好像沒辦法在parse或process問題的時候受到干擾
所以會發生被問問題→卡著一陣子→兩人對話的情況，
尤其有時候聽起來比較是溝通問題的時候很難從旁協助
         很在意每個定理開的條件     ★★★★
註：有些地方可能礙於時間，
             在開定理教授不會很清楚說這裡因為滿足那些條件所以可以開這個定理，
很多定義上也不會嚴謹到數學系等級，
不過邏輯上倒是蠻夠縝密的，有疑惑問教授也能獲得解答，
自己補完定理能開的條件也算不錯的娛樂活動(?)
         個人整體評價               ★★★★☆
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         Binmore, Ken (2007). Playing for Real: A Text on Game Theory
         會從裡面出習題，所以至少要有電子書(?

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         純板書，除了演化那邊有印書給大家外沒有書面講義。
         有問題都可以問，教授也會盡量確保大家有跟上
         雖然有時候也會遇到教授不知道該說甚麼的情況XD
         例：「這個我不知道怎麼解釋欸...這不是基本的集合論嗎？」
「如果你從小到大的數學養成沒有定點這個概念的話，就當作沒聽到我剛剛
講的好了」
         教授臉很嚴肅，講話也有點直，但人其實很好

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         作業 20%
         期中 40%
         期末 40%

         扎實分，應該是加完直接換等第制

         扣除沒考期末的(停休?)成績分布如下：

           A+   4
           A    2
           A-   4
           B+   6
           C+   1
           F    3

      ρ 考題型式、作業方式
         作業：
           每個單元大概3.4題左右，
           有些是課本後面的習題，有些是教授自己出的
           通常會有幾題超過上課講的一些，需要花時間想
           有人一起修可以討論的話應該會比較好
           不用繳交紙本，上台講解給大家聽就可以了
           沒公布成績，但應該偏佛

         考試：
           滿分就是40(還是41之類的)，所以扣0.5就是學期的0.5
           內容不會太難，前面一定有很基本的基本題，
           但改得還算嚴(吧，有機會一些地方噴掉(?

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         加簽是3類加選，人數嚴格控管的樣子
         人工加簽好像要等有人退選(我是加選有抽到所以不太清楚

         教授建議(規定?)的先修科目是個經和微積分啦
         板上好像有人說是修過教授本人開的個經才有用(#
         但反正我是只有上過經原也活得蠻好的(不知道學期初為什麼沒被趕走XD
         大概知道賽局在幹嘛，然後認識1.2個經典的賽局(囚犯困境之類的)應該就可以了

         其他基礎的部分我覺得應該是熟悉數學證明的邏輯和流程
         剩下比較零碎的就是有基礎的話在相對應的章節會比較輕鬆，
         不過沒基礎應該也不至於太影響修課
         姑且把我有想到的列在底下供參考：

         1. 知識演進 (牌局的認知) (Ch.12)
              基本的集合論
   從axiom出發推導出theorem的經驗(?
         2. 棋 (Ch.2)
              應該沒有吧(雙人競爭類型遊戲經驗?) 
硬要說的話認識tree這個structure(??
         4. 零和賽局 (Ch.7)
              矩陣運算
寫證明的時候亂拿很大的數字壓界的經驗(?
         5. 利他 (人 vs. 蜜蜂) (Ch.11)
              認識有限狀態機(電機系交電的程度就很夠了)
知道countable跟uncountable的差別(比較知道教授強調dense的意義)
         6. (倫常) 秩序、 演化 (handout)
              高(國?)中生物遺傳的部分
一點點拓樸(知道interior是什麼就可以了)
微分方程的概念(不用解)
         7. 拍賣 (Ch.21)
              條件機率(貝氏定理)
認識一些機率的名詞(iid、uniform distribution之類的
反函數的概念

         另外我覺得把knowledge放在第一個topic還蠻容易嚇到人的，
         畢竟一上來就定義了兩個operator和5個axiom，
         證明的過程又會花上2~3個禮拜，
         很容易就在符號中迷路，忘記(或一開始就不知道)自己在證些甚麼。
         倒是後面的單元都有一個還蠻具體的例子，
         應該比較不會有這種不知道現在發生甚麼的情況。
         所以一開始比較矇是正常的，不用太害怕(?

      Ψ 總結
         想從偏理論的角度接觸賽局的話還蠻推的
         課堂的進度個人覺得偏慢，但還是能學到不少東西
         loading不重，內容也很有趣

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.169.3.251 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1598895033.A.500.html
推 wwwh0225: 推古媽～loading 真的有不重..? 09/01 09:47
→ tryptochan: 至少作業量不大(? 09/01 10:45
→ tryptochan: 我是猜看完這篇想修的應該覺得loading還好(吧 09/01 10:45
