作者tommy132336 (tommy)看板NTUcourse標題[評價] 109-1 王秀槐 課程發展與設計時間Wed Jan 27 20:02:56 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
      109-1(代po)

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         王秀槐

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         教育學程必修教育方法課程

      δ 課程大概內容
Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         無，使用可怕的講義(老師自備學習單、ppt)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         老師講述教學
         ppt文本討論
         小組討論
         教案製作

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         應該偏甜(但要花很多心力)

      ρ 考題型式、作業方式
         個人
         一個個人微型教案(25%)
         個人兩次預習小考(10%)
         個人參觀心得學習單(教科書博物館)(5%)

         團體
         課綱導向課程設計(要輸出成海報)(15%)
         OCIA教案設計與試教(需自行連絡現場教師入班)(35%)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         重視出席率(每一週簽到)
         不用基礎
         老師個性溫和、愛聽學生發表意見
         加簽習慣:全簽
         不那麼在乎遲到

      Ψ 總結
         老師上課常常沒看過上的內容，所以ppt和上課
         內容會脫節。她還突然叫我們聯絡一個老師去試
         教(學期初的第一堂課沒說，第二周突然提出)。
         但是給的時間很短，也很麻煩現場老師。又沒有
         太多的幫助，同學發言或提問時幾乎難以給出有
         意義的回答。助教有時會嗆老師，導致班級氣氛
         有點緊張，進度趕不完。整體來說負擔很重，但
         學不到什麼東西。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.4.209 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1611748980.A.560.html
推 johnny1300: 推最後一句 負擔很重又學不到什麼 01/28 19:08
