作者ntuedusa (台大教程學會)看板NTUcourse標題[評價] 109-2 符碧真 教育實踐課程_中學服務時間Mon Aug 23 20:16:47 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：109-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         符碧真

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)
   教育學程必選修

      δ 課程大概內容
         各小組需設計一學期的問題導向探究課程教案，
         並實際教授課程，對象是和平高中學生。
         基本上邊進行授課，邊依學生表現進行修改。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         3-4顆星(因疫情無法照規畫實施)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
          無。有參考書期末歸還。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         前幾周教師投影片說明，會跟同學進行問答，
         或是小組討論。
         教師會引導學生使用新的教學法，
         並陪伴學生發現與解決細節的問題。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         扎實分，不過教師會有明確的給分標準。
         和平高中的老師會一同評分教案，但未說明分數標準。

      ρ 考題型式、作業方式
         期初會有一份類似小論文的作業，目的是讓各成員都有探究的過程，
         才知要如何教學。該小論文還會搭配世界咖啡館形式進行報告。
         之後，基本上以探究課程教案與實際教學表現進行評分，
         內容細節繁多，需要各組充分討論，作業量大。
         另，期末也須撰寫期末報告，作為整學期的自我檢視與總結。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         老師注重上課討論，所以盡量不要缺席與遲到，
         或上課一心二用。教師會希望跟學生充分互動，
         以突破盲點，所以會有時會覺得問題有點難直觀回答。

      Ψ 總結
         依照教師原先規畫應該是可以學習到很多東西，
         特別是問題導向的教學模式。
         但因為疫情關係無法確實進行實際授課
         (和平高中的探究課程部分)，所以蠻可惜。
         整體來說，小組刻上與課後的討論與作業量真的很多，
         建議一門課當作二門課來做規劃。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.160.13.138 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1629721009.A.3EF.html
※ 編輯: ntuedusa (1.160.13.39 臺灣), 08/24/2021 21:08:50
