作者stcr3011 (MurMur_Steven)看板NTUcourse標題[評價] 104全 劉心才 中級會計學時間Sun Aug 20 01:35:25 2017
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：
        104學年

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        劉心才

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        財金系大二必修

      δ 課程大概內容
        請參閱課程網，會教完Kieso整本中會的重要內容，會拿掉很多公式或複雜計算
        老師會教但是不會考

        另外老師還會補充自己做的研究 印象中有補充過Tax heaven議題
        補充PPT不會放到CEIBA 我跟老師要過一次 那次老師另外寄信給修課學生哦
        (之後的修課學生建議可以主動跟老師要 我想老師都會給的)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         3.5 - 4

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        Kieso Intermediate Accounting 2e IFRS

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        老師口頭講解，配合PTT，必要時會寫板書
        寫板書的習慣是直接寫在靠近講台的白板，字很小，想要看清楚要搶前排位子
        (我修課那年，選心才班的同學很少，所以大家都做可坐到前3排看老師板書)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        期中考2次各25%
        期末考30%
        作業及小考成績20% (助教會和老師討論 一學期小考和作業約5~6次 )

        老師說她絕對不調分 扎實分

      ρ 考題型式、作業方式
        心才老師會在Syllabus上標示出每章節建議自行修習的習題，每章節約15~20題
        考試題目內容都會跟勾選習題很像
        原則上都是15~20選擇 和 6~8組手寫小題

        選擇題有考簡單的觀念，也會有複雜的計算題，通常每次考試都會有2~3題
        考過去章節的重要觀念與計算方式 (必須鑑往知來啊!!)

        手寫題組，通常一個題組約2~3小題，每小題大約2~4組Journals可以答完
        印象中也有考過編制小報表

        作業就是做課本習題，自己寫好、改好、訂正好，實習課交給助教
        基本上有交，助教都會算作業成績的部分為滿分哦

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        104學年老師不會以出席率作為成績標準 但是很希望同學要去上課

        那學年因為財金系選課人數少 所以外系不分年級科系都全簽 約簽了10位同學
        我有私下跟老師討論過加簽事宜 老師說曾經有年人數太多 所以最多最簽到
        教室剛好坐下，所以我覺得想簽就去現場碰運氣，搞不好人少就簽上囉

        加簽中會前，就算初會學習非常扎實，還是建議每週要留6小時以上給中會

      Ψ 總結
        中會內容太多，然後老師又會補充很多課外內容，上課講解速度非常快，沒有
        預習或是上課恍神極容易跟不上，老師上課會花很多時間講解觀念，還會補充
        延伸管理層面的應用方式。考試內容8成都是記憶跟計算，這部分就要自己花時
        間多練習題目。

        我覺得心才老師比較是屬於認真講課型教授，在課堂上很少跟學生聊天，偶爾
        分享過去在美國求學和教書的經驗。除非私底下跟老師聊天，在課堂上比較只
        能學習跟課程有關內容，課外的啟發就比較少。

        我私下和老師聊天，覺得收穫頗多，真的強烈建議學弟妹如果修老師的課可以
        多問問題，多跟老師聊聊天。

        相較於會計系中會，財金系兩班中會已經算溫和許多，考試的題目都沒有那麼
        複雜，但是要學習好還是要花非常多時間去理解中會大量的觀念和練習題目。

        對於財金系系內必修來說，心才老師是用英文課本，PTT也是Kieso的PTT在打上
        一些中文註解，念過英文之後轉中文會比較快一些，相較於先念中文再轉英文。
        選課前仔細思考自己想怎麼學中會，和自己適合哪個老師的教學方式。

        對於外系同學來說，如果之後想走財金、會計路線，中會是非常必要的，因為在
        中會下部分就會教到初會沒有的新主題，這些新主題在之後更高階的財會課程都
        會碰到(如租賃、不動產)；如果未來只是想走行銷、管理、策略路線，那我建議
        以修成管會為優先，成管會的內容可以廣泛適用於各個領域(相較於中會)

        我發表這篇評價文，距離上課時間很久了，不知道這一年時間老師上課方式有沒
        有改變很多，不過還是想寫出來給想修課同學做參考!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.245.99
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1503164127.A.F7F.htm▌
※ 編輯: stcr3011 (140.112.245.99), 08/20/2017 01:51:06
→ stcr3011: 一直少打內容(啊啊 ~~   老師期初會問同學想要考2次或3 08/20 01:52
→ stcr3011: 次大考。最後補充104學年的心才中會助教超棒!!!!!!!!! 08/20 01:53
推 vintage071: 我是105學年度修的，一樣不調分，然後三次小考三次段 08/23 22:49
→ vintage071: 考 08/23 22:49
→ vintage071: 加簽的方式也是一樣，簽到教室坐滿。但我印象中的老師 08/23 22:52
→ vintage071: 講很多會計原則的演變跟IFRS的制度原則，覺得有點太 08/23 22:52
→ vintage071: 瑣碎QQ而且考題還是以分錄和攤銷為主，所以最後都變 08/23 22:52
→ vintage071: 成我自己念 08/23 22:52
