作者annylin90168 (眼鏡)看板NTUcourse標題[評價] 104全 林岳祥 統計學一上/下時間Tue Jun 28 22:30:31 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是

      哪一學年度修課：
        104學年度

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        林岳祥老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        財金系大二必修

      δ 課程大概內容
        （以下前半＝期中考範圍，後半＝期末考範圍）
        上學期：
        前半-敘述統計
        後半-隨機變數、各式分配、不偏性有效性一致性等
        下學期：
        前半-假設檢定、實驗與兩母體檢定
        後半-ANOVA、簡單線性迴歸、複迴歸、無母數

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        正課：3.5星
        本年助教課：5星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        沒有課本，只有老師講義＝投影片，上到該段落前助教會印好發下來。
        講義是老師自行整理各家統計學教科書後編製而成的。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        上正課就是講解講義。
        正課內容和講義不會差太多，老師上課時會補充講義上沒寫得很清楚的細節，
        會有助於講義的理解。
        不過有沒有來上課說真的差異不大，
        五六十人的班，第一堂課學生人數通常<10。

        老師的講義原則上可以自修，其實內容蠻豐富的，該寫的都會寫到，
        唯一的缺點就是編排方式及排版，不是很好閱讀，
        會需要花很多時間才看得懂，也不是很方便查閱特定部分，容易造成無端困擾。
        這點特別是到下學期假設檢定之後影響會特別明顯，
        拖到最後一刻才開始看講義會頗崩潰...欲修課者請務必注意。
        不過老師近期好像有在找人重排講義了，希望能成功造福未來的同學們T^T

        助教課會講解Excel的操作方式、講解上課重點、考小考和點名加分，
        今年到下學期時出現了助教課講義，相比之下真的好懂很多（淚目）
        助教課很有用處！感謝助教m(_ _)m

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        每學期都會有兩次小考、期末報告大綱*1(A4兩面)、
        100字指定書目讀書心得*1、作業兩次、
        期中考一次、期末考一次、期末書面報告一份。
        大小考均可帶手寫A4大抄一張。報告是四人一組，自己找題目自己分析。

        配分的話，期中考25%，期末考25%，期末報告25%，
        其餘部分佔25%均由助教決定（作業和小考均為助教出題）

        個人覺得是大小考和作業都是有認真讀就會反映在成績上的考法，
        其餘部分如期末報告盡力就好，只要用心的話助教和老師都會看到的～

      ρ 考題型式、作業方式
        作業都是助教出的，所以可能要看該年度助教風格如何，
        今年下學期出現了要大家自己出題、寫詳解、題幹有趣度列入加分項目的情況w
        除此之外的作業通常都是很正常的計算及電腦操作題，
        花時間好好做有助於重要概念的理解，
        今年的助教出的題目題幹都很有趣w

        大考難度由上學期期中到下學期期末逐漸變難，
        上學期期中非常像高中數學，所以很容易使人鬆懈覺得不用花太多時間念(...),
        然後上學期期末平均就變低了Orz
        到下學期開始大考就蠻崩潰，班平均期中60，期末40，
        不過老師會在ceiba上放習題（和助教課出的作業不一樣），
        沒有很多題，助教會在考前附上詳解，
        把那些寫一寫、概念搞清楚，會對大考蠻有用處的，
        老師不會出很over的題目，事實證明如此可以拿到很不錯的分數。

        期末報告deadline通常是期末考週結束之後的兩到三天，
        期末考前一週老師會開放兩組同學上台報告期末報告做得如何，
        如果有上台講應該是可以加分+老師會很詳盡的評論，
        但我猜應該多數人都是deadline前最後兩三天才在做(?

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        正課出席率不注重，助教課點名會加分，
        不太需要微積分、不太需要線性代數，老師上課雖然會提到但考試不會考
        加簽應該不難簽

      Ψ 總結
        身為本系生，由於大二必修課真的是蠻多的，實在也沒花很多時間在念統計，
        修完心得是覺得在這一班把大抄做好，要拿到好分數沒有那麼困難，
        可是要學好統計可能需要再花上更多更多的時間QQ
        就正課來說，個人覺得老師其實很用心，也有很多東西可以教大家，
        不過不知為何學生不易接收到老師想傳達的。
        就助教課來說，超有用，再次感謝助教們成功拯救了我的統計QQ
        希望大家都能遇到好助教(?



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.160.56.107
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1467124234.A.EC7.html
推 Sleeper4real: 卷姐推推推 06/29 10:02
→ head2isway: 我是覺得說得有些保守啦 推XD 06/29 10:24
