作者cipwer (loqueta)看板NTUcourse標題[評價] 104-2 張景宏 財務管理時間Fri Jul  1 00:46:09 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：104-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 張景宏

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                 工管系大三必修

      δ 課程大概內容
                 ch1 introduction
                 ch2 financial statement and cash flow
                 ch3 financial statement analysis and long term planning
                 ch4 discounted cash flow valuation
                 ch5 net present value and other investment rule
                 期中考
                 ch6 making capital investment decisions
                 ch8 interest rate and bond value
                 ch9 stock valuation
                 ch10 risk and return
                 ch11 CAPM
                 ch13 risk, cost of capital and capital budgeting

                 期末考
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 Stephen Ross, Randolph Westerfield, and Jeffrey Jaffe,
                 Corporate Finance, 10th ed. (Annotated Edition) or 9th ed.
                 McGraw-Hill, 2013.

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 英文授課，很多交換生都在這班(雞生蛋抑或是蛋生雞)
                 投影片，有時會在白板寫點補充
                 老師很愛問大家問題，主要是投影片上的題目，
                 老師不會點人，就是搶答這樣，因為有加分阿!

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 我第一週沒到，不算清楚
                 是之後聽老師說，開學第一週讓大家表決的結果XD
                 Quiz1    10%
                 期中考   25%
                 Quiz2    10%
                 期末考   25%
                 出席率   25%  有簽到表在座位間傳，最後一節下課收回去
                 參與度    5%  上課回答問題，或下課問老師問題都可以加
                               期中後，上課人變少，每題的分數都變多了
                               沒人想回答的時候，老師還會自己加碼3分變5分
                               有時候"今天有來上課也可以加3分"

      ρ 考題型式、作業方式
                 期中期末前一周各有一次小考，算是為考試暖身
                 小考完，當天老師會寄詳解
                 清一色選擇題，很多其實是算數字，拿著計算機一直按



      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 我第二週才去加簽，大概問一下什麼系，怎麼會想修這門課，
                 不過，感覺老師都簽~~
                 這門課的建議先修好像有初會，我之前學過，想說順便複習一下
                 不過，翻開舊筆記讓我感到痛苦，馬上放棄，直接跟老師的PPT就好
                 如果沒學過初會，可能要知道
                          權責基礎 vs 現金基礎的概念
                          Asset = Debt + Equity
                          depreciation
                 早上九點多的課，老師會說還沒吃完早餐的放心繼續吃~
                 基本上，不要在上課時聊天，干擾上課，老師也不管你在做什麼
                 只是據說，講台上的看得很清楚誰在上課，誰在做自己的事。

      Ψ 總結
                 老師人很好，也很愛聊，跟他說話都超開心的(大誤
                 老師不會折磨學生，不太當人，除非真的很混，
                 最後總成績有微調一下

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.224.115
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1467305171.A.547.html
