作者musashi66666 (634)看板NTUcourse標題[評價] 105-1姜堯民 財務管理時間Tue May 16 14:45:40 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：105-1

      ψ 授課教師        姜堯民

      λ 開課系所與授課對象     財金系

      δ 課程大概內容

        第一周   introduction
        第二周   introduction to corporate finance
        第三周   financial statement analysis
        第四周   time value of money
        第五周   application of TVM
        第六周   bond pricing
        第七周   stock pricing
        第八周   investment decision rules
        第九周   MIDTERM EXAM
        第十周   capital budgeting analysis
        第十一周 cost if capital
        第十二周 capital structure
        第十三周 raising capital
        第十四周 dividend policy
        第十五周 merger and acquisition
        第十六周 merger and acquisition: a case study
        第十七周 corporate governance
        第十八周 FINAL EXAM


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

 Jonathan Berk and Peter DeMarzo,Corporate Finance:Global Edition 3/e,Pearson

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

教授在上課前就會把投影片上傳到ceiba，基本上上課就是照投影片講解，

教授的口條很好，思路也很清晰，遇到計算cash flow的問題也會很有耐心的先帶

大家按一次財務計算機，再用excel表演一次給我們看XD

前幾堂課教授突然想到問題要問同學的時候，會拿自製的excel抽籤點名，不過答不出

來或是沒到好像也不會怎麼樣@@ 到後來開始趕課之後就很少抽了XD



作業方面，印象中這學期有3次(還是4次)個人作業，兩次團體作業。

個人作業很簡單，其中一次是要你找當周跟財務有關的新聞，印下來並手寫摘要。

另外幾次是段考前的選擇題，其實就是期中期末考的複習&大洩題啦XD


團體作業3~5人一組，自己分好登記即可。不過教授開的課的團體作業都是有點難度的，

記得有某次是給我們8個公司的報表資料，叫我們配對公司名稱，需要動點腦XD

另一次我只記得很複雜，但具體有點忘了是做甚麼的，只能說記得慎選隊友....



最後成績方面，真的完全不用擔心XDDDD

期中考有公佈平均，我記得是80左右，個人考了94，期末有點for fun，

最後幾份PPT根本沒看完就去考試了，結果還是拿了A+





      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        * Class participation   10%
        * Quizzes       20%
        * Homework      20%
        * Midterm test  25%
        * Final test 25%

        個人覺得應該算扎實偏甜

      ρ 考題型式、作業方式

        20~25題選擇，5~10題填充。可以帶財務計算機。

        (只要有計算機這堂課真的很輕鬆XD)

        作業上面有說了。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

應該有先修會計學和經濟學的規定。不過其實只要看得懂損益表就可以了啦...

出席率應該不重，不過修過教授課的人都有一種感覺，就是老師不會把PPT寫得非常詳盡

，如果都不去上課，看PPT可能會覺得有點卡卡，還是去上課抄筆記比較好懂

加簽的話，教授真的很佛心，他的每一堂課幾乎都是全簽^^


      Ψ 總結

超級大推姜堯民!! 修了他的財務管理、投資學、房地產投資，雖然常常會聽到重複的故事

XDD，但真的學得到東西、輕鬆、又可以爽拿A+，三個願望一次滿足!!!!!!




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.160.31.158
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1494917142.A.4FF.html
推 applechinhua: 推，超讚 05/16 17:03
推 linfactom: 根本GPA爽爽刷 05/17 11:09
推 Eligor41: 人很好 05/18 23:52
