作者yuechen (大谷結衣)看板NTUcourse標題[評價] 105-2 李芸蓁 日文一下時間Tue Jun 27 13:26:35 2017
我已經有寫過李芸蓁老師日文一上的評價，請參考
#1Ohwm7w2
https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1485246186.A.05E.html
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）

是


      哪一學年度修課：

105-2


      ψ 授課教師

李芸蓁


      λ 開課系所與授課對象

日籍或以日語為母語之學生請勿選修，限非日文系學生修習。


      δ 課程大概內容

來學日本語初級一的第八課到第十四課。


      Ω 私心推薦指數

★★★★★ 滿点！


      η 上課用書

來學日本語初級一（請自行於上課前購買）


      μ 上課方式

請參考我另一篇文，基本上大致類似。老師以投影片跟課本為主，會補充自己的文法講義。

上課前會有發音練習，讓同學互相問答投影片上的問題。

上課中也會互相練習課本的例子。

除了課本教的內容，老師有時會自己在投影片介紹一些日本的文化、時下流行等等。比如這學期就有介紹這一個日本很紅的廣告
カサネテク連續技：https://www.youtube.com/watch?v=yyVIUDx1n34

有時會點同學念句子，上課時基本上不會有太大負擔。

然後期末去了總圖視聽室看一部日本電影，博士の愛した数式（博士熱愛的算式）。


       σ 評分方式

期中考 30%
期末考 30%
出席及課堂表現 15%
(曠課一次扣出席成績5分)

小組參與表現  10%
期末口頭報告  15%

個人覺得是扎實分，我這學期最後拿A。


       ρ 考題型式、作業方式

這學期沒有像上學期的計點小考，而有期中、期末考。考各課的單字、填充、翻譯、聽寫、閱讀等等（不一定每課都會考到，也不一定每課都有這些題型）。考卷一張兩面，不會很多，難度中等。

前面課背過的單字不要忘，因為後面課考的翻譯可能會出現。

最後有個期末口試，其實就是期末報告，內容如下：

個人報告
A 日文歌 "歌曲時間3～5分鐘、歌詞單字介紹(10個)"

B 日本景點介紹  "日文投影片報告、時間4～5分鐘"

團體報告（２～４人）
A 日文歌 "每人分配歌曲時間1分鐘以上、歌詞單字介紹(10個)"

B 日文小短劇  "日文前情提要、短劇時間3～4分鐘"

司儀（１～２人）
"主持介紹、規劃主題、製作日文節目表"

評分項目：正確性 5分、實用性 5分、創意性 5分

作業的話，不必像上學期必須整理一份單字表。有時會需要把文法講義、補充講義或課本的一些填空寫一寫，不過量不會多。


        ω 其它

課堂須知：無故缺課（曠課）3次不予學分；若因故請假，請事先聯絡老師；請勿攜帶「有氣味的食物」進入教室；課堂中禁止使用手機或其他與上課無關之電子產品。

加簽應該是抽學生證，但我們班人數不多所以全加了。

在本學期期末有個N5日檢測驗，免費，不算學期成績，就輕鬆應考當作期末考的複習。

老師跟助教人都很好，下課若有問題可以請教她們。


         Ψ 總結

其實有點好奇我期末報告到底幾分，因為我雖然是介紹札幌，但裡面也順便私心把陽岱鋼跟大谷翔平一起順便介紹進去了哈哈。

總之是很不錯的日文課，選了不會後悔～

--
唯一希冀 大谷結衣 眼神有愛 CP無敵
https://i.imgur.com/TqOHCYt.jpg
http://imgur.com/1c6vAzb.jpg
http://imgur.com/nnYsDAq.jpg

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.249.32.198
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1498541198.A.F7C.html
※ 編輯: yuechen (111.249.32.198), 06/27/2017 19:37:55
推 ryouka8610: 老師時間掌握還要加強，最後一課通常都會上的比較趕 06/27 19:53
星期一的班放比較多假所以最後比較趕沒錯，其他班我就不清楚了。
推 daa0207: 推老師～但跟一樓一樣最後有點趕 06/28 13:31
QQ
推 anonimo: 老師應該算很涼的 我同學上學期是別班的 這學期來和我一 06/29 01:42
→ anonimo: 起修 覺得另一班很硬 如果想修涼一點的可能可以考慮 06/29 01:43
感謝補充
推 audi0909: 超愛老師 <3 06/30 20:24
哈哈
推 lyy37: 推推 老師雖然教學經驗還不夠多 但是真的很用心 08/14 01:00
推！
※ 編輯: yuechen (118.166.54.203), 08/18/2017 22:40:04
