作者wasiyu (wasiyu)看板NTUcourse標題[評價] 111-1 陳業寧 財務管理時間Sat Dec 24 19:03:07 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
（是／否／其他條件）：是



哪一學年度修課：

111-1


ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

陳業寧


λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

財金系 / 會計系 / 工管系必修
經濟系選修


δ 課程大概內容 

現值計算
投資決策
資產定價模型(NPV法則、估現金流量、如何處理現金流量估計的不確定性)
公司之資金成本(折現利率)
效率市場概念與其對財務管理之含意
選擇權
籌資政策(資本結構理論、資金成本與公司評價、股利政策、認股權證與可轉換公司債)
-----------------------------------------------------------------------------
(以下為本學期未能講到的內容 16週實在太短 中間還有一次校慶放假)
短期資金管理
企業購併 : 整合應用


Ω 私心推薦指數(以五分計)

了解完整財務管理內容：★★★★★
喜歡思考理論來由和釐清使用時機：★★★★★
有很好經濟直覺者：★★★★★
單純想拿學分：☆☆☆☆☆


η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

老師自備投影片(講義會放在NTU COOL上，上課前發紙本講義)，通常老師當天上完課會更
新完整版，沒有的話寫信給老師，很快就會獲得回覆，效率極快。

教科書：Ross, S.A., R. W. Westerfield, and J. Jaffe, 2022,Corporate Finance,
13th Edition, MeGraw-Hill (華泰)

這本可買可不買，但作業習題會用到


μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

基本上三個小時老師會根據他的投影片講好講滿，由於老師有可能在課前一天修改簡報，
故可能會有紙本講義找不到的內容，不過不擔心老師下課都會更新講義。上課簡報會有挖
空地方，通常老師會點人回答(當然也可主動發表意見)回答就見仁見智，我記得我第一次
被點超緊張，不過就單純把想法表達出來就好，老師大部分會知道你在說什麼，若是不完
整老師會請你補充，也會給點提示，我覺得還不算壓力很大，但就是上課真的要專心聽才
能回答得出來。一個人一學期大概被點2、3次，雖然靠近期末超多名字重複出現(?)

老師教學風格很嚴謹，基本上簡報呈現的內容很豐富也囊括了所有基礎觀念，從名詞定義
到理論推導(不要擔心就是簡單計算不會用到微積分，太難的老師也會提醒看看就好)，通
常會配有一些例題去理解，爭對各種方法怎麼來、如何用、什麼時候用和各理論的優缺點
是每一個主題的主軸，學完一整個主題會對這些觀念有很大的理解。每上完一個part老師
也會停下來問大家有沒有問題(尤其他認為很難的)。


σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

期中考(35%)、期末考(45%)、作業(15%) 、平時成績(5%)

紮實；上課要參與Cold Call，但不強制，也可直接跟老師說沒有想法，沒到課有看到老
師在紙上畫一下，但應該沒影響。


ρ 考題型式、作業方式

作業本學期有五份，只收兩份，都是課本每章習題勾題。考題有計算題和問答題兩部分，
計算題和講義例題類似，高度和作業相關；問答題部分會爭對講義中重要觀念做出題，就
要讀很細很熟，有些也不一定會在講義上找到，但老師上課肯定都講過XD

期考前老師也會提供前兩年考古題做參考，形式都一樣。期中考有考怎麼用Excel公式算
現值終值，作業也會用到，助教有提供教學影片。

ω 其它(是否注重出席率？需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？加簽習慣？嚴禁遲到等…)

雖然老師有說不出席不扣分，但同時也強調上課參與討論重要(Cold Call!)你各位就請自
己解讀吧!但我主觀認為真的沒關係，但會錯失一堂好課就是了。

加簽請第一堂課一定要到現場，我是初選選上但第一堂課準時去也會沒位置，加簽的人超
多，老師會等講完課程大綱和規定，讓大家再多思考一下到底適不適合自己，下課才會一
起抽，本學期大概一百多抽十幾吧，總之很靠運氣。

以下補充老師的上課規定 : 手機鈴響、食物味道、禁用電腦、平板與手機(這點算很看
個人，可接受再來，老師真的會抓，而且不客氣上課直接點你下課去找他)

建議先修課程：會計學原理、統計、經濟學原理
我自己是財管和投資學一起修，我認為加乘效果是有的，兩邊的內容有大部分重疊，尤其
是前半學期，但一開始會很痛苦，但聽懂之後就是相同內容都聽兩遍，前提你要記得複習
^^

另外，因為老師上課也蠻強調經濟直覺，所以修過一些經濟系的必修也是不錯，我自己有
先修過總經，覺得也有減輕理解上的壓力，不過影響不大。
如果沒有先備知識會有點吃力，雖然老師也會調查一下，但大部分同學都有，所以速度上
自然不會調整。

除非有很好的理由，否則加退選後不得停修
這點應該蠻重要的，尤其對於期中可能會考爆的影響來看(這次期中中位數<平均數)，而
且老師的內容真的頗多，老師自己也承認這不是一堂輕鬆的課，要完整吸收真的要平時就
努力，考前抱佛腳絕對會被送下去，不過因為期中太爆炸，老師有承諾期末題目不會這麼
「有趣」，但還是要對課程有了解。

 Ψ 總結

這是一堂真的讓你對財務有很初步且完整認識的必修課，畢竟老師也開了很多年，自然內
容和品質是不在話下。老師也很喜歡和同學討論，尤其下課問問題老師都很歡迎也一定馬
上解惑，考前會開office hour(可線上)，若是撞時間，我自己有試過寫信去問，老師也
很快回覆。

再來，就是學完一學期是真的有學到東西的感覺，對於理論也不會有不切實際的渺茫感，
可以說得出來這些東西怎麼來的，這是老師很強調的精神，很適合喜歡切實走過每一個主
題的人來修，會很滿足。Loading我自己覺得沒有很重，沒有分組報告，作業也會提前幾
個禮拜公布，有先備知識又減輕不少負擔，最重要就是準備考試而已，期考成績真的就反
映你念多少。我覺得課程連貫性是有的，如果可以課前複習上個禮拜的會比較好。

老師自己有說這是一門不簡單的課，內容有難度，如果不在意成績想好好學財管，真的不
容錯過!

喜歡老師說學財務的人都很混，有些理論在現實生活使用的準確度有待商榷，不過不用你
還有更好的選擇嗎XD 很誠實我喜歡。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.71.75 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1671879789.A.9CE.html
推 KurtZouma: 推卷姐 12/25 01:09
※ 編輯: wasiyu (140.112.150.169 臺灣), 01/10/2023 18:30:32
※ 編輯: wasiyu (140.112.73.6 臺灣), 06/17/2023 16:17:14
