作者utWJX (DEIMOS)看板NTUcourse標題[評價] 105-2 蔡爾成 力學下時間Mon Jul  3 15:32:19 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
                105-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                蔡爾成

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

                物理系大二必修

      δ 課程大概內容

                Central-Force Motion
                Dynamics of a System of Particles
                Motion in a Noninertial Reference Frame
                ----------------Midterm----------------
                Dynamics of Rigid Bodies
                Coupled Oscillations
                Continuous System; Waves
                Special Theory of Relativity
                -----------------Final-----------------

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                CLASSICAL DYNAMICS OF PARTICLES AND SYSTEMS
                by THORNTON & MARIAN, 5th Edition

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                上課→開pdf→問有沒有問題→開始講課

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                這學期ceiba上面寫50%期中考，50%期末考

      ρ 考題型式、作業方式

                有50%的題目會從指定習題出
                期中考考四個大題，重點是scattering那一張，他考了45分
                然後第八章很難積分的那一題20分，第十章作業一題10分
                還有一題是8.8 Orbital dynamics 共25分
                考完之後我以為我會有70~80但我只有54
                平均56，標準差21

                期末考五題作業共50分
                （我覺得考的作業不會很難，但有兩題我忘記怎麼寫了...
                另外一題相對論簡單證明5分
                一題剛體的證明20分
                一題分子震動的問題25分

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                不注重出席率，常常上課了還只有小貓兩三隻。

                基礎的話，微積分，矩陣運算，這學期期中考了一題作業
                那一題作業的積分根本就是你不給積分表你不可能積出來的
                但老師上課在講期中考解答的時候用矩陣算
                感覺簡單很多，真的是很猛...

                加簽習慣跟往常一樣不太給人簽。

      Ψ 總結

                一定要熟悉指定習題！

                我被當了QAQQQQ，用習題演練課的分數下去還算的話
                我期末考應該是40分，我期中考原本預計7X但是改完後54
                期待normalize後我能過得說，唉唉


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 59.115.202.112
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1499067142.A.FC7.html
推 AUGnebulaUGA: 成績出來了？@@我怎麼沒看到 07/03 18:58
→ AUGnebulaUGA: 那題矩陣寫的跟考試前教授作法一模一樣還是被扣一 07/03 19:02
→ AUGnebulaUGA: 些分，因為沒有教授後來的做法來的完整。 07/03 19:02
→ utWJX: 我去逼卡看的 你等晚上11點更新就看得到了 07/03 19:02
推 Kyouverymuch: QAQ 07/03 21:05
推 linushung: 矩陣那題和他寫一樣還會比直接背積分表拿的少... 07/28 23:19
