作者coldplay5566 (酷玩56)看板NTUcourse標題[評價] 109-2 林明昕 行政救濟法時間Mon Jun 28 18:47:35 2021
哪一學年度修課：109-2
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 

林明昕

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

法律系
建議修過民訴上，當然也要修過行政法

      δ 課程大概內容

從訴訟原理，到訴願和行政訴訟程序。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

想學好訴訟法（民訴及行訴），並對行政救濟的立法和程序本身皆有興趣深入了解者是5
星吧！
如果慣性翹課可能會不太妥，原因後述XD

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

基本上是老師投影片。
但老師只會展示投影片，並不會給檔案，要自己拍照或繕打。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

老師搭配投影片講述。

實體課超級刺激，會隨機點人回答問題，答錯或差太多會直接被老師教訓，叫你回去把行
政法這部分讀好。滑手機也會被喝斥。
線上課就沒有這麼刺激的福利，有點可惜。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

期末100%
意外的甜...老師應該全體加了15～25分左右。
不過看過考古題也會知道是紮實甜，沒有讀書看到題目應該覺得自己像是裸體站在羅馬競
技場上。

      ρ 考題型式、作業方式

實例題為主，也會有立法、釋字評析（有考出來的話，通常是上課重點）。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

不點名，但我也完全沒有缺課過，因為缺課就會掉入異世界XD
老師會講解大量基本上在別的教科書參考書解題書上都找不到的內容（意即自己讀、不來
上課會有點危險），例如對立法和釋字的評析、外國法比較等，對實體的行政法和程序的
訴訟法概念釐清都很有幫助。
簡單說，這門課的重點之一就是打假除亂，幫你釐清翻譯名詞和紊亂的體系，觀念從頭、
重新建立起。
但對於考試所需的答題技巧，可能需要自行推敲練習。

      Ψ 總結

老師很有教學熱忱，也樂於回答同學問題。可以感覺到老師的教學模式是明快、邏輯清楚
，不拖泥帶水的。
希望修這門課的同學都有一定程度的投入和基礎，上課的時候也要自己動腦思考，單純的
聽課可能會被突襲。當然線上課會躲過一劫？

期末考真的有一定難度，但你不要辜負老師，老師應該也不會辜負你（？？
當時考前在準備期末考非常慌張。可以多和同學討論考古題，確認答題的方向，會安心不
少。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.171.167.16 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1624877257.A.440.html
推 ps138738: 我從72—＞85 意外的甜 06/28 20:29
我也差不多XDD感謝老師佛心！
推 air4444: 亂入推他的行政法 06/29 10:19
好想修！
→ dosoleil: 偷看過前面同學的筆記 不是打逐字稿 是現場抄出PPT06/29 17:27
上老師的課手會很忙
推 m14478920: 推明昕，老師之前說過他的行政救濟法要修過民訴再去比 06/30 21:41
→ m14478920: 較好06/30 21:41
同意～真的蠻需要民訴底
※ 編輯: coldplay5566 (1.171.42.95 臺灣), 07/01/2021 08:13:08
推 kimssosad: 推推明昕師的課~ 07/02 12:14
