作者h1319xx (無名小卒)看板NTUcourse標題[評價] 104全 魏千鈞 大一國文時間Sun Jul  3 18:30:29 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
       104全

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
       魏千鈞

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
       理/醫/公衛/生科 必修

      δ 課程大概內容
       古典小說，上學期講一些山海經、六朝誌人誌怪小說，下學期講唐傳奇
       雖然老師一直想要換教材可是好像每年都被學生反對的說XD

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
       只想混學分 ★☆☆☆☆
       不想再看到古文 ★★☆☆☆(雖然是古文教材但是老師上課會講解，不會太難)
       喜歡思考辯論 ★★★★★
       想上堂不會後悔的國文課 ★★★★★
       總評 ★★★★★★★★★★★★(這不是分隔線)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
       老師會自己印講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
       基本上就是照著講義上的東西在教，課程內容都還滿有趣的，也會時不時丟一些
       問題來討論。開學的第一堂課會幫學生分組，之後討論就會在組內進行。老師也
       知道早八國文很痛苦，所以前十多分鐘都會跟我們哈啦，有時候上課上到一半也
       會跳出去講一堆有的沒有的，總之上課的氣氛是很輕鬆的

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
       出席率好像會佔一部分分數，老師開學後一兩個禮拜就會記下全班的樣子，所以
       有誰蹺課沒來他都會知道。每學期都會有一次比較大的分組報告，還有上學期的
       作文跟下學期的經典閱讀，這兩項佔分比較重，剩下的就是其中期末考

      ρ 考題型式、作業方式
       考試的部份大部分是申論題，就算跟上課時講的不一樣，只要言之有據老師就會
       給分，所以不會太難準備，但是要對課程內容稍微有點見解，還有就是每次都寫
       到手快斷掉= =
       有時候還會出現像是讓你簡述講義裡某個故事的內容，或是翻譯一段話的意思這
       樣的考題，不過老師說考的用意是要看我們是否有掌握故事的意涵
       每學期會做一份小組報告，就上課時的某些主題進行深入探討，或是帶些補充資
       料、帶小組討論之類的。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
       其他同學得到怎樣的分數我不知道，不過我自己是都沒有蹺課，因為課程內容真
       的還滿有趣的，雖然是有人把這堂課當成早九在上。老師真的是人滿好的，下課
       的時候還會自己跑去找學生聊天，上課的時候也會聊一些他自己的事
       還有就是老師會給學生在上課的時候有幾分鐘上臺做個小報告，訓練上臺發表的
       勇氣跟簡報能力，雖然到後來時間的掌控都會大暴走，結果兩小時的課大概只有
       一小時在上正課XD

      Ψ 總結
       真的是一門很不錯的國文課！對於我一個經歷過高中國文荼毒的人來說，這堂課
       帶給我很不一樣的東西。上課就像在聽故事一樣，也培養了思維邏輯辯論能力，
       把握機會的話還可以訓練簡報跟報告能力，最後拿到的成績單也很漂亮
       不過，如果只是想要混學分的還是找別的老師吧，雖然這門課算是滿涼滿甜的，
       好像也沒聽過有誰被當(有個整整半學期沒來，連期末都沒考的當然被當了)但是
       總是要參與才會有收穫的


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.228.146.197
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1467541831.A.0F9.html
推 chomskey: 課會涼嗎？我覺得還好吧 07/04 23:59
推 fongbig: 魏老師教得好，學生程度也就高，課上起來也就涼啦！ 07/05 22:28
推 Sam0453: 本人差不多半學期沒去拿C，算蠻涼的。魏老師人nice，故宮 07/13 21:10
→ Sam0453: 參訪超讚。上課多半都靠某位熱情參與的理組哥carry。 07/13 21:10
推 orangeon11: 推魏教授的國文課。上課的討論非常有趣，經常可以聽到 08/09 22:58
→ orangeon11: 各種有趣的看法。教授也會發表自己的看法，但不會要求 08/09 22:59
→ orangeon11: 學生一定要全盤接受 08/09 22:59
→ orangeon11: 與"高中帶給我對於國文課的印象"差異很大 08/09 23:02
推 ruanjh: 老師人超好也很風趣！大推！！不會強迫學生接受他的分析 09/23 15:22
→ ruanjh: ，很喜歡大家一起思考辯論！個人覺得滿涼的，也很甜 09/23 15:22
推 xxxgdragon: 大推！！！覺得很涼又蠻甜 常常第二節上課後才到xDD 09/23 15:25
→ xxxgdragon: 聽聽小組討論申論題就會寫了～不過老師教的真的好！ 09/23 15:25
