作者schiw (你媽鼠了)看板NTUcourse標題[評價]109-1 蔡嘉穎 德文一上時間Sat Jan 16 03:48:37 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課：109-1
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 蔡嘉穎

      δ 課程大概內容
                 Netzwerk neu A1.1 L1-6

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 滿天星~~~!

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 Netzwerk neu

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
       以課本為主，但會不定時的發一些講義給學生
     作補充。然後會非常常讓同學之間分組做討論、
     兩兩用課本的對話練習口說、講義上也可能會有
      一些小問題或例句是要你跟組員去進行討論才
     能生出答案的。個人覺得這是一個蠻實用的練習
　 方式，應該是我本來就認為外語本來就是要多多
     練習才能熟能生巧，所以覺得這樣的互動模式很
      OK(但可能對於生性害羞或是比較不擅長互動的
     同學因為不想主動踏出去然後練習時間就沒有組
     員在這堂課的收穫可能會少很多，希望未來來修
     的各位都能勇敢地踏出第一步去跟別人開口練習
     (這件事算是很重要，因為跟考試也有關係的!
     P.s. 老師好像蠻喜歡骰子的，常常會發類似像大
     富翁的遊戲，然後上面有對話或問題，骰到哪格
     就要跟組員對話或回答問題XDDD超有趣)
     教到數字的時候甚至還玩了賓果XDD(雖然真的
     超難玩得起來因為數字都不熟根本聽不懂或不知
     道對方說的是多少哈哈哈哈。總之就是堂互動性
     很強、絕不會想睡也不會冷場的課!><

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 這學期總共六次小考，甜到蛀牙
 基本上如果是考單字的小考，助教都會事前公布範
 圍，考一整課的話，也都是以基礎為重，考試真的
 都很不刁難!
 期中考是筆試，我自己是複習了兩三天，大概是因為平常就有在背單字跟背冠詞，所以
基本上只要針對文法或是老師說的重點、像動詞變化就有特別發一張表，老師會一個個單
字整理，這種的多多複習、文法跟小細節不要漏，然後就拿到90了XD整個信心暴增
(我已經算蠻廢的，厲害的同桌partner拿了98有夠電)
期末考是採口試，原本聽到口試整個超緊張，但助教有事前公布考試範圍跟題目，但是強
制要找一個partner一起考試，(所以前面才說要找到合拍的組員很重要!!!)
題目有像是介紹彼此、描述日常生活、買賣跟預約等都是很生活化、而且可以從課本上找
到素材的題目
而且老師人真的很暖，在我口試看出我超緊張，一直用很溫暖的語氣說不要緊張、說的很
好等等。
總之就是考試的時候非常順利的就過了~~(不過期末成績還沒出來Q  希望老師可以不要把
我廢廢的口說處刑QQ

      ρ 作業方式
很偶爾才有作業，兩篇小作文。(非常短小，五個句子)
不會有太大的負擔~~。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
完全不點名，在出席率上完全沒有要求。(雖然說是這樣但是我覺得缺課真的好可惜，因
為每次上課都是循序漸進 可能會因此而錯失掉一些文法概念、或是練習某段對話的機會
。
加簽的話，我記得當初是抽20張學生證，然後現場大概有近40人左右要加簽，中籤率應該
在外語領域不算低(?
當初抱持著一個抽抽看的心理，結果幸運就抽到了哈哈哈




      Ψ 總結
這堂課真的超推推大推無敵推阿!算是我塞滿各種必選修裡唯一我感到非常放鬆同時又充
實的一堂課。老師講話真的很清楚、問問題回答時很有耐心(之前會問很笨的問題或是老
師上課講過的，老師都還是耐心回答我QQ)
上課也不總是非常死板的上，老師會分享自己在德國念書時的趣事、或是一些文化差異。
像是分享去德國指路、吃飯習慣的很大不同等等，真的很豐富。
印象最深的是聖誕節的時候老師大概花了半小時教聖誕節單字啦、播煮熱紅酒的影片(?

平常也會播一些歌曲或是影片幫助學習，真的可以說是這學期修過最充實也最有成就感跟
快樂的課了!
文法教得清楚、老師又親民 真的只要不怕開口跟討論，這堂課都適合你!快來修~~~~!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.243.241 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1610740119.A.67E.html
※ 編輯: schiw (140.112.243.241 臺灣), 01/16/2021 03:57:28
※ 編輯: schiw (140.112.243.241 臺灣), 01/16/2021 03:59:30
推 PatriStar: 推德國人 01/16 13:27
推 Lizzysun: 推文法女神嘉穎！ 01/16 21:24
推 cuteemo: 蔡嘉穎真的超讚 奠定了我德文的基礎(愛心 01/17 04:17
推 pete2345: 請問原po有老師的課本可以轉讓嗎  _ 09/22 00:10
