作者folksuite (Z)看板NTUcourse標題[評價] 109-2 任立中 大數據行銷時間Tue Jul  6 08:32:53 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課：109-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         任立中

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         國企系所 選修

         統計碩士學位 管理與社會統計領域 選修

         商業資料分析學分學程

      δ 課程大概內容

         1 大數據時代之行銷戰略

         2 萬丈高樓平地起：建構顧客關係行銷資料庫

         3 顧客價值的解析與策略運用：ARFM模型

         4 海誓山盟：顧客終身價值與遷徙路徑之預測

         5 啤酒與尿布、廚具與內褲：購物籃分析

         6 透視需求、百步穿揚：新產品推薦系統

         7 物以類聚，人以群分：顧客的分群與複製

         8 消費行為大透視：理論、模型、預測、決策

         來源：老師簡報

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★ (分數偏不透明，小扣0.5)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         任立中, 大數據行銷: 邁向智能行銷之路

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         老師以 2015年 前程文化 的公播影片上課，

         影片及投影片都放在 NTUCOOL，這套影片定價似乎破萬!? (Google到的)

         助教則會在上課教室讓大家問問題，(疫情後，改為線上)

         比較多人問的問題，助教也會錄製成影片放在 NTUCOOL。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         60% Weekly Homework

         40% Term Paper

         因為不會公布每次作業跟期末書面報告分數，

         所以要到學期成績公布，才會知道自己等第。

         個人感覺：作業偏簡單，學期成績 A容易、A+偏難

      ρ 考題型式、作業方式

         作業總共有 10 次，可遲交，但會扣分。

         作業內容通常就是該週影片內容，

         前幾次是問答題，後幾次會提供資料，是實際操作題。

         提供的資料總共有三種：信用卡資料、3C賣場資料、百貨公司資料

         選定就不能改變，往後作業都要同一種。

         操作內容包括資料清洗、指標編算、因素分析、集群分析、統計檢定等，

         沒有限制軟體，做得出來就好。(課本、助教是用 Excel + SPSS)

         大多數作業，助教都會拍攝影片教學，搭配課本，照做就做的出來。

         另外，助教也會在 NTUCOOL 分享優秀同學的檔案，作為範例。

         期末報告則是把上面作業做整合，編撰成一份「報告」，

         助教說評分準則包含排版、章節邏輯、統計分析、行銷建議等。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         課程全以影片上課，完全不用出席。

         課前基礎的話，應該基礎統計就夠了，

         老師多著重在應用，太難的地方(Weibo、Gamma、貝氏等)通常就簡單帶過，

         也不會出現在作業裡。

         至於加簽，當初我是在臉書社團看到加簽G單，填了就上了...

      Ψ 總結

         這堂課比較像是「資料庫行銷」，

         前幾周介紹行銷資料庫，後幾週著重資料分析，過程穿插行銷概念。

         課程使用的軟體是 Excel 跟 SPSS，

         Excel 應該大家都有，SPSS 可以上計中的虛擬桌面系統使用，

         按照課本或助教影片，花點時間應該就做得出來，

         我自己有另外再用 Python 跟 Stata 去跑，其實也不會太難。

         整體來說，如果有時間寫作業，算是一堂滿基礎的資料庫行銷課。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 192.168.1.101 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1625531578.A.965.html
推 jimmydabang: 比較瞎的是期末報告寬容吧...準時+2分 07/06 20:09
→ jimmydabang: 2分笑死 對準時交的根本不公平 07/06 20:10

呵呵~ 我今天有寄信問成績。

助教說學期等第是看實際換算分數，不過作業分數是等第制。

以我為例，我作業都滿早就交了、內容應該無誤，分數是7A3B，(B大多是問答題...)

所以期末報告要很高才能 A+ ...

這樣的評分方式，對遲交者而言，的確沒懲罰的感覺，(根本不痛不癢)

不過加不加兩分，對我而言，等第還是一樣，想想就算了~
※ 編輯: folksuite (219.85.167.248 臺灣), 07/06/2021 22:12:38
推 wwwh0225: 平時成績看起來扣很重    不過總的來說還是可修的課 07/06 22:12
推 tth9955: 我拿 A+ 也覺得超神秘ㄉ... 07/06 22:22
推 allan08: 不好意思樓主，請問可以私訊請問該門課助教的信箱嗎，有 08/24 21:25
→ allan08: 事情要詢問～感謝！ 08/24 21:25
