作者alexunxus (tangent)看板NTUcourse標題[評價] 104-1 吳俊輝 應用數學二時間Wed Jul 27 23:36:00 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：no


      哪一學年度修課：
104-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
吳俊輝 教授
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
物理系大二
      δ 課程大概內容
 1. Ordinary Differential Equations (12 weeks):

a. First-order ODE
b. Second-order linear ODE
c. Higher-order linear ODE
d. Physical modeling and applications
e. Series method
f. Laplace transform

2. Matlab and 助教課(4 weeks):

a. How to use the software
b. Finite-step approach
c. 兩堂助教主持的課，感謝辛苦的助教們

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
四星，少一顆其實是因為課程內容有點少，還有作業被雷到
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
1. Boyce, W.E., & DiPrima, R.C.,
Elementary Differential Equations and Boundary Value Problems,
8th Ed., Wiley;
ISBN: 0471433381

2. Arfken, G.B., & Weber, H.-J.,
Mathematical Methods for Physicists,
Harcourt / Academic Press;
ISBN: 0120598256

3. William, H.P., et al.,
Numerical Recipes in C (or Fortran),
Cambridge University Press;
ISBN: 0521431085
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
基本上是把老師自己整理的筆記抄在黑板上，大概70%的時間在抄筆記，30%老師會講解
剛剛抄的內容。老師自己發明的口訣真的是太棒了（像是laplace transform跟一階微分
方程部分有口訣），頗容易記憶。老師常常會講自己以前的豐功偉業，聽起來蠻有趣的。
另外老師每25分鐘上課會休息五分鐘，這是他比較特立獨行的風格，這樣比較容易專心。

老師覺得應該效法國外的學制，一學期的上課最好12周就好了，所以他就只上12周，剩下
的就教matlab和請助教教課。助教教課大概是出題目，然後請大家算，算最快的一個人可
以加分，題目的數量蠻多的，第一次是請大家算普通的一階微分方程題目，第二次是解
偏微分方程，球對稱的Laplace equation，其實電磁學有學過，如果有背一些特殊函數
要拿分不是太難。

matlab基本上是教非常基礎的指令而已，其實自學就好了。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
甜 考試基本上題型是考古的，但是今年考得蠻機車的，需要細心檢查。另外助教也改得
蠻嚴的印象中期中考蠻慘的，好像90分以上沒幾個，我好像是89分。期末考98。不過其實
如果有出席助教課、有交作業，要A+並不難，每年A+的人數都幾乎一半以上
      ρ 考題型式、作業方式
考試基本上題型都類似，不過老師會出陷阱題，像是一個看起來像是三階沒化簡的微分
方程化簡後變成一階，而且還有解析解。或是某一微分方程在x = 0是singularity，最
後解完要附註x不等於0。如果沒寫就會扣很多分，助教改考卷不手軟的。考前最好把老師
個人網頁上的考題做完。有時間再去做Boyce那本（跟工數差不多）。特殊函數的部分不
會教太多，考試也就是考記憶，把每個特殊函數對應的微方背好。要學好特殊函數還是去
修細道的應數四或是爾成的古電一，你會有更深一層的體會XD相信我

作業基本上是每個禮拜都有，都是助教出，不過有時還蠻雷的，記得有一次要解一題沒
有解析解的一階微方，害我想了兩天，寄信給助教，改過之後題目還是錯的= =
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？

加簽習慣？嚴禁遲到等…)
不點名，但是助教課應該要到，要加到分不是難事。
      Ψ 總結
因為是物理系的應數，所以講的基本上跟工數差不多，自己有基礎的話其實上課也不是
必要的，如果能跟同學借到筆記其實就可以了。考試的臨場反應也不是上課就能培養的
。如果想要修扎實的ODE還是去數學系修吧，這門課的內容其實並不是太多，也沒有太多
證明。總而言之這門課算是有學到一些課本學不到的東西，小推。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.36.34.40
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1469633763.A.C23.html
推 joshua7312: 推俊輝，但期中考印象很簡單？ 08/03 00:24
