作者dustin212 (gpaslave:D)看板NTUcourse標題[評價] 110-1 蔡宜展 總體經濟學上時間Sat Jan 29 07:53:13 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
蔡宜展（下學期朱玉琦老師上課）
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
經濟系大二必修
      δ 課程大概內容

第1週   9/24    課程介紹
第2週   10/01   Measurement
第3週   10/08   Households Maximization Problem
第4週   10/15   Firms' Maximization Problem.
第5週   10/22   第一次期中考
第6週   10/29   A STATIC (ONE-PERIOD) MODEL OF THE ECONOMY -Competitive Equili
br
m.
第7週   11/05   A STATIC (ONE-PERIOD) MODEL OF THE ECONOMY -Competitive Equili
br
m.
第8週   11/12   labor search
第9週   11/19   labor search
第10週  11/26   第二次期中考
第11週  12/03   Growth I Growth Facts and Growth Accounting Growth II Solow mo
de

第12週  12/10   Growth III Endogenous Growth Models
第13週  12/17   two period model
第14週  12/24   two period model
第15週  12/31   放假
第16週  1/07    期末考
應該是新古典的內容
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
討厭小組報告：★
討厭聽完報告要填表單的人：-★★★★★
喜歡在宿舍上課：★★★★
討厭期中考次數大於1的人：★
希望考試能過就好：★★★★★
不喜歡寫申論題：-★★★★★
不會ln的微分但想要修總經：★★★★★（期中期末都有人問助教這個怎樣微分)
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
Macroeconomics by Stephen Williamson, 6th edition
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
整個學期皆遠距上課（但後半學期老師有在教室讓大家問問題還有板書教學，不過實體部
分並不強制出席），遠距上課是用ppt，實體上課則完全板書

第一次期中考之前會讓大家分好組（邊緣人如我也可以找助教幫忙分一下），然後接下來
每週會有1～2組報告（遠距教學所以錄影片就好），然後每個人（包括報告的組別）要為
每個報告的同學評分，也要寫下為什麼要給他最高or最低分的原因，然後就是一般的報告
評價內容等等

老師每週會把影片放在NTU COOL讓大家自己看（當然自行看書也不強制），我自己是覺得
老師錄的影片講得蠻清楚易懂的，不會有那種「欸，為什麼可以這樣弄？」的感覺，雖然
影片很長而且不太有趣就是了><，但我比較喜歡老師實體上課的時間，通常老師都會在實
體的時間把影片的內容都講一遍（而且比較風趣幽默，跟影片的風格完全不一樣XD)，所
以理論上有去實體上課就不用看影片啦，除此之外老師的節奏也不會太快，會確認我們都
懂才會寫下一步，所以應該不太會有聽不懂的問題
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
第一次期中 25%
第二次期中 25%
final 25%
小組報告 10%
作業 10%（六取五）
平時成績 5% （全給）
Bonus 5%

三次考試的平均都大概六七十分，應該是沒有調分啦，但我是覺得蠻甜的，有念有分的那
種，而且要拿到加分也不難
      ρ 考題型式、作業方式
考試基本上是跟作業類似（有10%可能要思考一下，但作業有時候是出得蠻難的），答案
都需要解釋，不然會被扣蠻多分的
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
出席率應該不太重要，但沒出席的會失去很多加分的機會，比如第二次期中大家都考得不
太好，然後老師就讓有來拿考卷的人加了1分總成績XD(有到的人不太多就是了）

外系的話應該是需要經原跟微積分（至少要會偏微分吧）會比較好

加簽的話老師會讓要簽的人交一頁的自傳，大概寫一下自己修經濟學的過程or經驗，然後
再寫一下對這門課的期待等等，我覺得是蠻好簽的
      Ψ 總結
老師的節奏不會太快，應該比較容易跟得上，應該蠻適合想要按部就班學總經的人，但切
忌不要把這門課當成微積分來修（寫完答案就算了的那種），助教有強調過蠻多次答案之
後要寫當中的經濟直覺，或許這個才是這門課的重點吧（不是微積分），所以也強調了很
多次讓我們用經濟直覺去解題（不過我缺乏經濟思維，每次都用微積分去解就是了QQ)
會打這篇的原因是因為我當初加簽的時候並沒有找到老師的評價，但這學期下來我覺得老
師教的蠻不錯的（推，希望這篇可以幫助到大家：D

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 27.53.56.200 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1643413995.A.21B.html
※ 編輯: dustin212 (27.53.56.200 臺灣), 01/29/2022 07:54:26
推 KurtZouma: 感覺像比較忙的毛班 01/29 17:30
推 Astatesman: 畢竟是老毛徒弟嘛～ 01/29 21:42
推 threexch: 109-1上過 超甜  老師上課數學又交代得很清楚  但比起 02/23 04:18
→ threexch: 老毛簡單很多 02/23 04:19
