作者yhc0315 (一休)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 楊文斌 資產管理與財富管理時間Mon Feb 27 20:27:22 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是

      哪一學年度修課：

        105-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        楊文斌

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        財金系選修，初選限大四，先修科目財務管理、經濟學、會計學、投資學

      δ 課程大概內容

        資產管理各項實務知識。
        這門課主要講授資產管理的現狀經營模式、以及評價、投資資產的方法。
        不同於一般教授開設的投資學，這門課的理論並不多，就算有也大多簡單且直覺
        更多的是用數據按照現實的狀況去做未來預測。(如美林時鐘)

        另外在現狀經營模式的部分，老師會講解如PE基金、家族辦公室、創投等等的基
        金的運作模式。老師目前在上述機構擔任顧問類的職務，內容不會與業界脫節，
        有一次作業直接拿實際投資案來請課堂小組分析報告。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        想了解資產管理的實務面: ★★★★★
        想藉由實作學到資產管理的評價方法: ★★★★★
        想輕鬆拿兩學分: ★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        只有上課投影片，會在上課前請班代寄ppt給同學

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        上課老師會講他自編教材的投影片，平時模式大概是上一次完整四小時的課，
        下一次上課花兩小時聽同學報告並講評，再上兩小時的課(老師都隔週上課)，
        因此大約是一個月要小組報告一次。

        老師教學風格很活潑，上課會搭配自己親身經歷與順口溜(如:基本面技術面，
        不如同學在裡面)來加深同學印象。下課也可以去和老師詢問不懂的地方，老師
        都很樂意為學生解答。

        團體討論的部分，其實每個月一次小組上台報告loading絕對不算輕，老師也不
        會干涉同學小組討論，要另外約時間討論與做報告。

        而期末報告就是整學期所有作業串聯起來，要做一個整體投資的評價，針對一家
        保險公司，按照老師上課教的方法，考量景氣、指標、匯率與法規等來做資產配
        置建議。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        老師會依照上台報告的表現、講評後一週小組繳交的投影片來打分數，
        也會參考小組互評表扣分(在互評中特別低分的會被降學期等第)
        因為我個人有擔任班代的職務所以另外有加分，可能不太具參考價值；
        目前聽到的是有些人滿意有些人不太滿意就是了。

      ρ 考題型式、作業方式

        不考試。每次上課基本上要嘛小組報告，要嘛交上次修改過的報告投影片。
        而期末時，各小組要交一份老師寫的開書試題。老師說是希望大家未來若需要複
        習資產管理這方面的知識時可以看這一份彙整開書試題就好了。共約一百題。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        因為105-1開課的時候老師使用2類加選限36人，結果最後大家退選光光剩下16人
        ...因此在105-2老師開設另一門相關課程: 股票與另類資產投資實務這門課時改
        為一類加選(結果爆班超過70人= =)，未來加簽模式是什麼還是未知。

        不過就算是二類加選老師也滿樂於給同學加簽的，只是若你沒修過先修科目的話
        老師可能不會給簽。若學期初要加簽但聯繫不到老師，請洽財金系系辦。

        另外老師原則上不開放旁聽，因為旁聽沒有做小組報告實際操作的話用處其實不
        大。出席率的話老師會納入成績評量。

      Ψ 總結

        這是一門非常實務的課程，不管你是想要了解資產管理，或是本身有在做投資的
        同學都很適合修習。只不過小組報告有一定的loading，需要有心理準備。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.25.210.75
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1488198446.A.028.html
※ 編輯: yhc0315 (114.25.210.75), 02/27/2017 20:28:36
※ 編輯: yhc0315 (114.25.210.75), 02/27/2017 20:31:03
※ 編輯: yhc0315 (114.25.210.75), 02/27/2017 20:33:40
推 zongzijike: 推一下elite一休XD 02/28 18:00
推 marchcharlie: elite一休推個 03/01 17:48
