作者ts13tomato (ts13tomato)看板NTUcourse標題[評價] 107-1&2 林俊宏 中國政治哲學一&二時間Mon Jul  8 17:11:39 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是

      哪一學年度修課：

        107-1&2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        林俊宏

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        政治系政治理論組大三必修

      δ 課程大概內容

        【總論】
        莊子〈天下篇〉、荀子〈非十二子〉、韓非子〈顯學〉、司馬談〈論六家要旨〉
        、班固〈諸子略序〉
        【儒家】
        孔子、孟子、荀子
        -----上學期期末考-----
        【道家】
        老子、莊子、黃帝四經
        【墨家】
        墨子
        【法家】
        韓非
        -----下學期期末考-----

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        對中國文史哲有興趣者：5星
        不想寫作業、交團體報告者：5星
        不喜歡讀原典、排斥古文者：3星
        整體：4星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        至老師於政治系的網站下載講義。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        老師帶讀原文和講義（若是文言文本會盡量逐字解），會寫黑板補充相關概念。
        希望能與同學交流「對對話」，若拋問題後無人回答，則抽點。

        授課條理清晰，但語速偏快，很多經典文句自然地從老師口中流洩而出，做筆記
        時很考驗大家的中文造詣。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        期末考100%。

      ρ 考題型式、作業方式

        上學期期末考申論四選二，一題必選一題自選，各佔50分。
        （下學期期末考改為前兩題選一題，佔60分；後兩題選一題，佔40分。）
        老師說每年的出題方向差不多，可以參考ptt上的考古題準備。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        老師說他這門課最常收到的兩個評價，一個是「聲音很好聽」，一個是「內容聽
        不懂」XD，尤其在進入下半學期（同時也是老師的專長）道家時情況會更明顯。
        不過我認為老師的講解算清楚，若無法自己看懂原典，在下學期講解各家思想的
        時候，老師亦有提供自己寫的思想彙整，應較有助於理解（儘管莊子還是看原典
        ……直接看莊子的寓言、卮言、重言，還是稍嫌困難……）。

      Ψ 總結

        「中國政治哲學」碰觸的議題與系上其他課程差距甚大，學生對它的喜好自然呈
        現兩極化：不知道這門課有什麼用的人很多，覺得獲益良多的人亦不少。
        若是本身對中國文學、史學、哲學領域有興趣，並想從政治學觀點（或許異於中
        文系、哲學系見解）一窺堂奧，還是很推薦來修習小林老師的課（尤其這門課是
        罕見的1類加簽，上網分發的名額無上限）。

        順帶一提，小林老師下學年休假，108學年度會全數交給安井老師授課喔～

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.228.50.188 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1562577101.A.554.html
推 cstbb: 推老師～～外系修覺得重新認識了各家思想風！ 07/09 04:03
