作者tryptochan (tpr)看板NTUcourse標題[評價] 109-1 陳其美 商業賽局模型一時間Wed Sep  1 14:58:37 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         陳其美 教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         財金所選修

      δ 課程大概內容
         授課大綱：本課程將介紹當代非合作賽局理論，及其在財務與行銷學上之各種應
         用。本課程可提供對賽局理論有興趣的高年級大學生及有志於以賽局理論為研究
         方法之研究生相關的理論背景介紹與訓練。本課程首先將介紹奈許均衡(Nash
         equilibrium, NE)、子賽局完美奈許均衡(subgame perfect Nash equilibrium,
         SPNE)、貝氏均衡(Bayesian equilibrium, BE)、完美貝氏均衡(perfect
         Bayesian equilibrium, PBE)和 Cho-Kreps 均衡淘汰（refinement）準則。
         隨後，本課程將回顧賽局理論在產業經濟學、財務學與行銷學上的各種應用。於
         財務及產品市場方面之應用，將介紹有關拍賣、資產交易、雙邊獨占、議價、與
         策略性廠商在產品價格、供給數量和店址上進行不完全競爭之理論，而在處理靜
         態的公司代理人問題時，本課程將特別著重於訊號賽局與篩選賽局之討論。接下
         來，將介紹賽局理論於財務與行銷方面之應用，此部分尤其對於欲採賽局理論為
         研究方法撰寫碩士論文之研究生有很大的幫助。在財務的應用方面，將概論財務
         訊號賽局、財務契約之設計、資訊不對稱下的證券交易、與選擇權契約的策略性
         角色。在行銷的應用方面，將介紹最適產品線設計與產品線延伸策略、銷售通路
         理論、最適的促銷混和設計（提供消費者折價券或給予消費者退款折讓、或提供
         經銷商折扣等）、獨家經銷、獨家代理、最適定價策略（ex.保證最低價策略）、
         勾結、與消費者的搜尋行為等，本課程亦將進一步把這些行銷議題與電子商務連
         結作探討。修課同學必須完成課堂派予的作業以及期末報告，學期成績將依個人
         之作業分數、期中考成績以及期末書面報告作總評。
         （以上複製自課程網，僅供參考）

         因為貌似是2007的版本沒有重寫過，
         實際授課進度、評分方式等等都會視學生程度(?)調整，
         例如這次就沒有期末報告，而是期中考+期末考。

         實際內容大致上還是跟上述的差不多，
         但因為算入門課（?）所以比較多在介紹賽局的各種觀念，
         商業模型的部分只有點到為止，想認識更多可以接著修商賽二XD

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
         討厭數學                   ☆ 應該有更和藹可親的選項來認識賽局
         不想寫作業                 ★ 雖然作業是小組但不寫考試會很慘
         數學能力中等想入門賽局     ★★★ 可以來聽聽看，或考慮古媽之類的
         修完入門賽局想進階         ★★★★★ 保證不虛此行
         思路清晰/數學很好/時間很多 ★★★★★ 成為他人的大腿吧
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         教授自製講義（會放在 http://www.fin.ntu.edu.tw/~cchen/）

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         這學期因為疫情都是線上，會預錄好影片放上 NTU COOL，
         如果教授有控好的時候會是每周150分鐘，
         偶爾會暴走，不過在暴走後又有小機率會在下周少上一點來補，
         整體而言平均應該在每周3小時左右（？

         因為線上沒能看到傳說中的布朗運動，
         不過可以看到有點驚人的鼠繪（但還算不影響判讀
         教授講話很直白，像是說大家跟以前比程度差很多ww
         不過講解觀念的時候非常精準，
         會解釋清楚各種 solution concept 背後的精神，
         我個人覺得聽起來很爽(#

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         絕對扎實，應該也稱不上甜

         調分調很兇，雖然考試也很兇
         各項配分比例期末才會確定（因為有沒有考期末也是考完期中教授才決定的），
         教授說會做對大多數學生有利的處理
         另外調分只調期中期末，之後就跟作業直接合併算學期成績再轉等第
         不會另外調學期成績（應該啦

         以大學部及格標準好像沒有當人，研究所不知道

      ρ 考題型式、作業方式
作業：
           學期初加退選完會讓大家分組，
           4~6人一組，每組每次交一份
           期中停修潮後會重新併組
           整學期出了8次作業（不含不算分的作業0），
           大部分都是4題左右的計算，然後要寫爆炸久（也可能是我爛

         考試：
           開書，期中是25格填充，期末是40格，無部分分數
           作業每題都有弄到會的話期中還算在正常難度，
           期末很可能算不完。
           整體難度較作業稍低，但3個小時非常緊繃

           另外填充題還喜歡讓大家練習小學數學，
           像是期中有一題算出 pi, p, q 之後叫你填 pi^2+p^3+q^5


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         教授剛開學很喜歡勸退大家，前三周會口頭及寄信勸退
         加簽不清楚
         撐過退選就要等12月統一停修，教授會公布停修流程
         另外好像不給旁聽，包含停修後想聽完也不開放的樣子

         基礎的話剛開學會有 math review，
         會講 set and function、linear space and vector space、
         metric space and topology、real sequence and real function、
         一些酷酷的微積分定理、convex optimization
         基本上上述的越清楚修起來越輕鬆，
         不過大部分都是教授證明比較會用到，
         作業題目應該 first-order condition 就夠用了，
         什麼 KKT 之類的高級技巧應該不太需要會XD

         教授好像會看大家有沒有看影片(?)，但不會影響成績
         不過不看影片自己啃講義感覺很硬

         另外講義會比教授上課能 cover 的再多一點，不過我是沒自己鑽研啦(#

      Ψ 總結
         好課推推www
         推薦給想要堅實賽局基礎或深入認識賽局的人類
         不太確定有沒有這麼熱愛賽局又時間很多的話
         可以先試試賽局論之類的（推古媽
         先修過再來修搞不好收穫會更多（？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.169.5.176 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1630479519.A.821.html
推 unmolk: 推原po 09/01 17:27
推 wwwh0225: 數學能力強大概要怎麼定義啊QQ 09/02 12:26
推 martin880501: 推布朗運動 上課的時候讓我看得頭好暈 09/02 13:04
→ tryptochan: 回二樓 會懷疑自己稱不稱的上強就夠強了 09/02 13:23
→ tryptochan: 再不然就直接前幾週聽聽看或是自己瞄一下講義 09/02 13:26
