作者wenbuneatble (文本能吃嗎)看板NTUcourse標題[評價] 104-2 陳玉華 綠色行銷時間Mon Jan 23 12:32:25 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：104-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)：生傳系陳玉華老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) ：生傳系選修，與碩博班合開的樣子，實際上有很多大一大二生傳系本系同學還有外系同學來修

      δ 課程大概內容　轉貼CEIBA

本課程預期達成以下學習目標：
1. 瞭解綠色行銷基本概念與理論，以及綠色行銷與永續發展之關連。
2. 藉由實際案例，熟習永續性的綠色行銷策略與模式。
3. 瞭解綠色行銷的機會、優勢與挑戰，並建立永續發展的批判性思維。

課程進度：
第1週   2/23    Introduction
第2週   3/1     Why Green Marketing?
第3週   3/8     A Brief Review on Sustainability: Socio-Ecological Problems
第4週   3/15    Green Consumer Behavior
第5週   3/22    專題一：農產品、商品、綠金 湯尹珊 （講茶集團）
第6週   3/29    專題二：食農教育的根本意涵與案例介紹 董時叡 教授
第7週   4/5     春假（不上課）
第8週   4/12    專題三：什麼是「好」米？關於「好」的品質建構
第9週   4/19    專題四：臺灣有機農業的工業化與再小農化 陳玠廷 副研究員
第10週  4/26    Developing Green Marketing Standards and Strategies
第11週  5/3     專題五：團結經濟的在地實踐：從部落e購的PGS經驗談起金惠雯秘書長
第12週  5/10    Establishing Credibility and Avoiding ‘Greenwash’
第13週  5/17    Partnering for Success: Who are Critical Stakeholders?
第14週  5/24    專題六：油菜花田背後（綠色行銷風潮下的政府角色） 蔡培慧立法委員
第15週  5/31    專題七：NGO角色+企業社會責任 陳芬瑜 資深專員
第16週  6/7     From How Good is Good Enough? to How Good is Sufficient?
第17週  6/14    分組專題報告
第18週  6/21    繳交期末報告

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
Ottman, J. A. (2011). The New Rules of Green Marketing. Berrett-Koehler
Publishers, Inc. 還會有幾篇指定閱讀，分量整理來說其實沒有很多，課本是前幾周有要看而已，大概二十頁英文，後面的指定閱讀有中文有英文都，都不難

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
這堂課大概分三個部分，第一個部分是綠色行銷的基本觀念，老師會用課本來講，總共大概六到七周；第二個部分是請客座講師來演講，上面的名單可以看到真的橫跨各界，不是老師的學生就是以前的朋友，獎的議題和農業相關；第三個部份是食農教育的報告
老師本人上課有點隨性，但還是會照著簡報去談，但有時候會跑到有點遠的地方回不來，有時候會因為這樣課本上的東西沒講完，可能不是每個人都能很適應這種風格喔先說一下


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
應該總共要交三次例行作業，就是寫下幾位講師來演講的心得，另外會有一份食農教育的小組作業，整體來說老師給分很友善，因為大家的基礎其實差滿多的，記得有幾組園藝系還有生傳系的同學非常厲害，他們的小組報告品質非常好，但有幾組的相對之下可能比較粗淺一點，沒辦法談到那麼深，但老師也不會刁難，總之老師人真的很好啦

      ρ 考題型式、作業方式
沒有考試，但有上面提到的小組報告，總體來說就是要提一個食農教育的案子，流程規劃、要教授什麼內容、地點跟預算，很多細節老師都很重視，老師還說表現好的組別他會建議給政府哈哈，因為老師是相關領域的顧問之類的，做這個報告會希望自己或組員有基礎要不然一下就會被看破手腳了，可能有些組還在講說要介紹紅肉白肉的差別其他組已經在講各種品種之類的，很悲

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
外系選修不用基礎；老師人真的很好，下課深入跟他聊天都可以學到很多東西，還會給生涯規劃的意見，看到我還問我是不是熬夜到很晚氣色很差QQ；建議對相關議題有興趣再修喔，就那幾位講者的主題，要不然被green marketing的行銷騙進來，到最後覺得沒興趣狂翹課，自己沒學到東西又對老師辛苦的安排不尊重，是很可惜的事情;加簽應該都給吧，但第一堂要到課;出席率...理論上是要到了才會寫心得但其實滿多人翹課的，有點可惜

      Ψ 總結
給四星是因為有時候上課會飛到很遠，那本課本滿有意思的，但因為這樣常常沒有講到很多，有些可惜，但其他包括講師演講的主題還有 內容，雖然自己不是生傳系本系但滿有趣的，建議對相關領域有興趣，完全不了解也沒關係都可以來上
這些議題裡面比較有趣的一件事情是文青別鬼扯跟楊儒門對嗆的那個時候，因為鬼王好像老師也認識，就有講一些趣事，就如果關心這些的話可以參考一下~



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 175.180.234.176
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1485145952.A.DDB.html
※ 編輯: wenbuneatble (175.180.234.176), 01/23/2017 12:36:43
※ 編輯: wenbuneatble (175.180.234.176), 01/23/2017 12:38:01
