作者nancy3nancy3 (Nancy Yu)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 文學創作（二）劉正忠時間Sat Jan  5 10:00:56 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
（是／否／其他條件）：是


哪一學年度修課：107-1

ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
劉正忠

λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)
中文系選修

δ 課程大概內容
聲情演繹
篇章設計
矛盾語法
山脈縱走
小散文詩
語言壓縮
隱喻布置
變形金剛
長詩敘事
戲弄漢語
謎語詠物
亂針刺繡
歧路亡羊
繁花盛開
風格一種

Ω 私心推薦指數(以五分計)
★★★★ 每堂課都會有小作業或小組活動，很充實

η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
老師自編講義

μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
順序是按照投影片講解，有些詩會放在講義裡面，ppt的詩比較多，也有大綱和內文， 講
義就只有詩，通常不會全部讀完。

最後一節課通常是小組討論/作業時間，常常可以提早下課。

上課內容主要就是詩的分析和講解，但主要是分析形式而非內容，提供了同一主題的不同
表現方式。

σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

課後習作  30%
上課表現 40%. （出席率+小組作業）
期末作業 30%

老師對詩的給分應該算偏甜，就是鼓勵大家創作的新手入門班

ρ 考題型式、作業方式

沒有考試。

課堂作業大多是根據當節課的內容有一些練習。

一開始是個人回家作業，會小組討論出共同的題目，後來變成學習單，會有一些短句的練
習。

期末創作：
創作一首詩（或一組詩）。
總行數須達五十行以上。
可以是一首長詩，也可以是系列短詩的組合。

ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？ 加簽
習慣？嚴禁遲到等…)

小組活動時就會點名，平常也會有學習單或發作業，有沒有出席蠻明顯的。

應該不需要什麼基礎。文學創作（一）是散文，（二）是新詩，我原本看課綱覺得蠻有興
趣的，但後來才發現是上學期的XD 不過因此從讀詩的人變成寫詩的人，有掌握到一些不
同形式的寫詩方式，可以在練習中逐漸不害怕寫詩～

老師人蠻好的，期中活動是讓各組寫一篇謎語詩，找尋對應的校園地點，最後人人有獎，
還說「看我發禮物發這麼順，應該知道我以前是教幼稚園的」XD

因為要加簽的人不算非常多，除了第一節課沒到不給簽，其他好像都簽了。

Ψ 總結

老師說創作其實不適合用教的，第一堂課他就說他只是很想把這門課開完XD

不過實際上老師講起新詩還是比散文有趣太多了，有時也會聽到一些八卦。課程很充實，
每一堂課都學到新的技巧，也有確實的練習，小組一起寫詩討論也可以互相觀摩，不過有
些是討論完主題之後再各自書寫，不能看到彼此的作品有點可惜。

另外如果是課後作業會有簡短的評語，可以了解自己的不足。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.194.168.69
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1546653659.A.9A4.html
