作者therealcaco3 (天生碳酸鈣)看板NTUcourse標題[評價] 111-2 廖咸興 財務管理時間Fri Jun 16 14:46:32 2023
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：

        111-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        廖咸興

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        工管系、財金系、會計系必修、經濟系選修

      δ 課程大概內容
        Course Schedule:
1. 02/23 Introduction and Macro Economics and Financial Systems  (Handouts;
Text: ch.1)
2. 03/02 Financial Statement Analysis (Handouts; Text: ch.2 and ch.3)
3. 03/09 Discounted Cash Flow Valuation (Handouts; Text: ch.4)
4. 03/16 Capital Budgeting (I) (Handouts; Text: ch.4)
5. 03/23 Capital Budgeting (II) (Handouts; Text: ch.5 and ch.6)
6. 03/30 Capital Budgeting (III) (Handouts; ch.6)
7. 04/06 Bond valuation (Handouts; Text: ch.7/ ch.8)
8. 04/13 Mid-term Exam
9. 04/20 Stock Valuation (Handouts; ch.9)
10. 04/27 Risk and Return (I) (Handouts; Text: ch.10 and ch.11)
11. 05/04 Risk and Return (II) (Handouts; Text: ch.12 and ch.13)
12. 05/11 Efficient Capital Market (Handouts; Text: ch.14 and ch.15)
13. 05/18 Corporate Financing Decisions (I) (Handouts; Text: ch.16)
14. 05/25 Corporate Financing Decisions (II) (Handouts; Text: ch.17)
15. 06/01 Dividend Policy and other Payouts (Handouts; Text: ch.19)
16. 06/08 Final Exam
17. 06/15 線上補充教學Short-term Financing (Handouts; Text: ch.26)
18. 06/22 線上補充教學Short-term Financing (Handouts; Text: ch.26)


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        輕輕鬆鬆學財管★★★★★
        想修甜涼課★★★★★
        不喜歡到教室上課★★★★★
        想深入學習財管★


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        1. Text book: Corporate Finance, 2019, 12th ed. (或更新版) Stephen Ross,
        Randolph Westerfield, Jeffrey Jaffe, Bradford Jordan. (華泰)

        2. Handouts(上課用投影片)


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

以PPT為主，課本非必要。教授講話很風趣，口頭禪是「去死吧」，時常會分享他以前考
研究所考四次的故事、跟兒子的互動、還有對台大學生的期許跟看法，僅管年紀較大，但
還是很懂學生在想什麼。
另外雖然上課不太點名，但因為教授不會提供上課影片，所以如果要聽課的話還是要到現
場，這樣也比較跟得上進度，自己念的話很容易就會落後。另外本學期期末考完還有一部
影片要看，也會算入成績。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

The course grades will be based on the following elements:
 Mid-term Exam 40%
 Final Exam 50%
 Participation 10%
基本上都是考上課講過的內容，教授上課時有特別強調的部分也一定會考，看往年慣例感
覺是不會調分，不過今年的期中考平均才6開頭，可能會有一點變數。

      ρ 考題型式、作業方式

期中是開書考，任何紙本形式的講義都可以帶，所以在考試的時候會看到有人帶300頁的
上課講義來翻，不過就教授所述「這種考試才拚命翻的學生通常都考不好」，從平均來看
確實如此；題型則有是非、選擇跟填充，會在考前一週寄前一年的考古題給學生，基本上
都考得差不多，是非題會考細節的觀念，而且錯誤的敘述需要訂正，選擇題混有觀念及計
算，填充比較像是計算題，最後一大題每年除了數字外幾乎都長一樣，要得高分務必把握
，考古題若時間允許也多寫一兩年份的會更穩。

期末考因為期中考前遇到了一點「突發狀況」，改為關書考，也不可帶計算機，這點和去
年比較不同，過往的期末考是可開書的，而且前兩年的期末是全選擇，但今年教授寄的期
末考說明中寫道：「題目包含選擇、是非或填空。」結果最後拿到考卷是50題是非題，拿
到的當下有點傻眼。由於有49題都是考觀念的是非題(也就是只有一題很簡單的計算)，寫
起來比猜選擇題還要刺激，最後班平均是80分，明顯比期中好上許多。

最後提供一點寫是非題的小技巧，如果有遇到不確定的題目，先猜是錯誤的敘述，然後再
把它訂正，例如把「在 MM 股利政策無關論的論述中，假設公司投資決策會受股利政策影
響。」改成「公司投資決策不受股利政策影響」這樣即可，有接近70%的機率會猜對。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

加簽：
本學期不加簽，不論什麼理由都不給，原因未知。

出席率：
平常不點名，不過接近期末時好像有點一次，但我剛好沒去上，所以不是很確定形式，待
其他同學補充。

基礎：
最好有初會的基礎，不過沒有應該也沒關係，很多觀念教授上課時都會再講一次。

      Ψ 總結

教授上課講得很仔細，完全沒有基礎的人都可以聽懂的程度，但有時候太慢了，光是教如
何計算IRR就教了一整節課，如果有修過初會和投資學應該會覺得很無聊，加上教授的板
書有點潦草，一晃神就會回不來。

最後一定要嚴厲指正前一篇K大寫的心得文，雖然廖教授的財管和其他的相比確實是相對
簡單很多，但絕對不是什麼「期中一小時，期末一小時，輕輕鬆鬆拿A+」，我光是把每次
考前把考古題寫完就快要兩小時了，要搞懂觀念也沒你想的容易。而且我懷疑教授有看過
前一篇心得文，因為本班的同學感覺很多都被騙了，平常都沒來上課，到了考期中時翻講
義的聲音此起彼落，最後的成績也明顯不佳，可能是因為這樣期末才改成全是非題。總之
這確實是堂負擔較小的財管，但終究還是堂必修，請不要被教授口中的「台大前20%的聰
明人」寫的心得文給騙了。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.232.53.48 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1686897994.A.4B9.html
※ 編輯: therealcaco3 (118.232.53.48 臺灣), 06/16/2023 14:48:52
推 yongxchen: 推 kurtzouma評價不實 06/16 21:28
推 KurtZouma: 誰在搞 == 06/16 21:29
推 xSirotan: 推這篇 K大評論有失公允 06/16 21:38
推 nangaluchen: 財管很簡單吧 06/17 01:38
→ nangaluchen: 只要會計和投資學有學好 幾乎能裸考 06/17 01:38
推 shopilol: 而且聽說k大不怎麼愛洗澡… 06/17 18:01
噓 xx985617: 偷偷地…幫K大推 06/17 18:02
噓 SamWitch13: 不推這堂課 個人覺得不僅學不到東西 老師也講得不怎 06/26 13:09
→ SamWitch13: 麼樣 分數也不如上一篇文說得那樣甜 真的不推 06/26 13:09
