作者zkelly3 (大白)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 傅楸善 電腦視覺時間Sat Jan 21 03:10:40 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：105-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         傅楸善 (與修課學生們合授)

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         電機資訊學院和資訊網路與多媒體研究所的選修

      δ 課程大概內容

         Introduction and Chapter 1: Computer Vision Overview

         Chapter 2: Binary Machine Vision - Thresholding and Segmentation

         Chapter 3: Binary Machine Vision - Region Analysis

         Chapter 4: Statistical Pattern Recognition

         Chapter 5: Mathematical Morphology

         Chapter 6: Neighborhood Operator

         Chapter 7: Conditioning and Labeling

         Chapter 8: The Facet Model

         Chapter 9: Texture

         Chapter 10: Image Segmentation

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         想上甜課 ★★★★★

         想上涼課 ★★★★★

         想學東西 ★★★

         自學能力差/領悟力低 ★★ 看運氣

         整體私心 ★ (極主觀)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         R. M. Haralick and L. G. Shapiro, Computer and Robot Vision Vol. I,

         Addison-Wesley, Reading, MA, 1992.

         但是沒看書影響不大。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         上課以投影片搭配偶有的 黑板計算 與 黑板feat.投影片畫點教學。

         值得一提的是老師只上第一章，其他章節由助教與同學授課，在學期一開始會

         詢問大家意願，並且祭出10000元現金和無條件A+來吸引勇者教課。期中和期

         末各會選出一名勇者給予以上的獎勵。


         投影片似乎是由老師提供，講者則需要提供足夠的笑話。

         上台講課前要先順一次給助教聽，笑話也要先給助教看一次。

         「笑話的品質我們也要控管！」 - by老師

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         作業(隔週派，共十個) 30%

         期中考 30%

         期末考 40%


         實際配分不清楚，但是感覺會調分調很多，很甜。

      ρ 考題型式、作業方式

         作業是實作課堂上講到的演算法，難度不高，個人認為比資訊系大一必修

         計算機程式設計要簡單。原PO寫一個作業的一個小程式大約15分鐘。


         考試有一坨分數都放在名詞解釋(Ex. 請解釋 Increasing 是什麼。)。

         老師認為基本的東西非常重要，所以有時候你覺得不可能會考的東西們，

         就會出現在考卷上(Ex. 計算兩點距離)。

         其他題目不會很刁鑽，會有一些計算題和簡單的實作等，只要念過投影片

         應該就能快樂應考。


         期末考會有加分題，請大家記得：

         老師叫傅楸善

         猴子在開飛機 (今年沒出)

         上課時笑話比內容重要


         其他由於我自己缺席不記得了，還請記得的大大們補充。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         老師應該不在意學生有沒有出席，事實上本門課用的教室資101的教室容量

         遠遠比選上這門課的人數少，因此想要出席而且有位置坐都不是簡單的事。

         尤其到了期中後的某星期開始，從上課前兩小時的十二點半就幾乎快沒座位

         了，真的有心想修的人我會建議連早上那個教室的課一起選了(大誤)。


         如上，本門課人會如此多是因為它是一類加選，基本上隨便填隨便上。


         雖然作業難度不高，但如果外系要修應該還是要具備一點程式能力。

         個人認為只需要會用OpenCV，會寫迴圈，而且有基本條件判斷能力即可。


         另外，老師的投影片上是全英文，但文法有諸多錯誤，因此個人認為還要

         有能無視文法看懂英文的能力。

      Ψ 總結

         這門課本身的內容是非常充實的，如果能自己看懂投影片的內容，或是當

         周授課的同學或助教表達能力非常好，那麼一定能學到很多東西。

         但是這門課教的技術比較是屬於舊時代的產物了，大多是古人由於電腦算

         不了那麼快而想出的方法，據說現在已經比較少用，但用在單純的圖片上

         效果還是很驚人。


         上課的成效是我自己不推這門課的主因，老師本人其實很會講，然而卻把

         很重要的講課這件事交給學生，而且並沒有很好的維持該有的品質。

         我知道老師學期一開始就希望大家不要針對這點抱怨，但我期待看到的是

         老師針對這樣的教學方式所做的防護措施，也就是要如何讓學生講課的同

         時，能真的把正確的知識有條理的講給大家。


         另外，雖然上面沒講到，但是給有心想修這門課而且想當勇者賺錢賺A+的

         同學一點提醒是，老師很注重一些奇怪的細節，比如說每一頁的英文字，

         講到時最好都要翻譯成中文，下面的同學可能聽不懂沒關係，老師聽懂比

         較重要，不然可能會被老師釘在那一頁投影片。


         整體來說，你可以覺得它很涼很廢，但也有機會自己學到很多東西。

         只要好好寫過作業，都可以對這個領域有一定的認識。

         所以如果希望不要太累，可以學到一點東西，又希望顧到成績，雖然我自

         己不喜歡，但可以跟大家說有這樣的一門課。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.221.137
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1484939442.A.D0E.html
推 tenyoku8478: 修過推 真的是很奇妙的課XD 01/21 03:17
推 wei371114: 拿到一萬路過 ㄎ 01/21 09:57
推 exe1023: A+推 真的是涼甜 01/23 11:17
推 lovelyzon: 推 不知道為什麼就A+的課... 01/27 03:27
推 vovo5558: 推大白>< 09/18 15:07
