作者unmolk (UJ)看板NTUcourse標題[評價] 110-2 吳亨德 決策理論時間Fri Jun 10 12:06:13 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

代ＰＯ

      哪一學年度修課：

110-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

吳亨德 Hendrik Rommeswinkel

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

經濟系、所選修

      δ 課程大概內容

大概一年前，在中研院聽Hendrik講他的paper「preference for knowledge」。那時候覺
得很有趣，彷彿聽懂了一些intuition，但其實有很多細節是懵懵懂懂那樣過去。
這學期修了他的decision theory，經歷了一場「從頭開始，慢慢接近這篇paper」的旅程
。
他的課程設計真的很有趣。參考書是Itzhak Gilboa的「Theory of decision under
uncertainty」，這個作者很幽默，書的結構也很清楚，推薦。
前半場很哲學，在探討經濟系習以為常的觀念是否是定義清晰、正確的。比如自由意志跟
理性之間的矛盾，我們對機率/隨機的不同感知，或者先對歸納法的合理性進行挑戰，再
論證為何我們依舊可以使用它。讀material的過程彷彿思維過山車，充滿樂趣。
課堂上會先做一個短短的quiz（確保我們都會讀material），Hendrik再來帶討論。他的
teaching skill真的很棒，會用例子、圖像，清晰直接地說明概念的本質。之後我們會花
大約40-50min完成一個decision problem，是他精心設計的超有趣問題，一般都會和本週
讀到的概念呼應。一部分decision problem會有真實後果：分數，所以我們總是要（捂著
心口）在不同的分數之間賭博，很考驗心臟強大程度（但說實話，修到這麼有趣的課，我
根本就可以不在意分數好嘛！）。之後我們會討論他decision problem的設計目的，或者
其他他想要給我們介紹的概念。
某一堂課他突然開始介紹decision theory paper的結構。當下聽的時候我還不知為何要
講這個，之後我才意識到我們大概進入了後半場——從expected utility開始，熟悉一個
一個的model。直到最後兩節課，我們離開教材，開始看真正的paper。最後一次，我們的
material是Hendrik的「preference for knowledge」。直到這時我才領悟到，這前面的
鋪墊，從savage的model開始，實際上是他在帶著我們走他過去某幾年中做過的
literature review的節點。
我真的覺得很感恩。好像被一個小精靈（？）導覽一個我從未去過的魔法花園那樣。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

私心推薦指數：★★★★★★★★★★
進台大後最喜歡的課之一。

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

Itzhak Gilboa的「Theory of decision under uncertainty」

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

因為這學期是線下+線上，所以Hendrik在gather.town上建了一艘很酷的船！（之後他自
己上課的虛擬裝扮是船長樣lol）
你可以在宿舍登錄gather.town上課，也可以來教室上課。
之後他還會在船艙裡擺滿你需要讀的書、paper，或者在小寶箱裡藏YouTube影片或者課上
提到的概念的wiki（笑

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

上面提到的quiz，decision problem以及期末考。
不知道是不是最後一節課的緣故，我覺得給分格外甜～

      ρ 考題型式、作業方式

期末考內容是quiz+decision problem+（真的很簡單的）證明題。
沒有作業，但要讀教材。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

我會小遲到一下，但感覺老師都不會在意。
因為有線上的部分，所以你不來也沒差。

      Ψ 總結

雖然他已經離開台大了（也就是說這一篇真的不能給學弟妹提供參考QQ
但因為太喜歡他了還是想要放上來。
最後一堂課，Hendrik講了一番小小的離別speech，他說，這是他在台大的最後一門課，
他真的很感謝我們願意加入這趟旅程。我其實也想告訴他，我也很感謝他帶領我走過這半
學期的旅程。在這個過程中感受到他的熱情、感受到他在傳授知識上面做出的努力、設計
的巧思，真的是再美妙不過的體驗。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.151.233 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1654833976.A.941.html
推 JamesChen: 謝謝推薦，我未來也可能開這門課，這課本聽起來不錯。 06/10 12:17
推 yanchi030: 原po超強.. 06/10 17:44
推 hsuzchan: 推原 app，推 Hendrik，也坐等一樓開課後的評價 06/11 16:09
→ unmolk: 原app?? XD 06/11 20:30
→ hsuzchan: 被自動選自陰了… 原 Po 啦 QQ 06/12 16:38
推 leo0924ck24: 推好老師 可惜這學期沒能上這堂課qq 06/14 01:15
