作者kevin1ptt (蟻姨椅yee)看板NTUcourse標題[評價] 104-2 陳文進 演算法的數學解析時間Wed Jul 27 00:00:13 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
                                可


      哪一學年度修課：104-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        陳文進

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        資工系 選修

      δ 課程大概內容

        1. Recurrences
        2. Sums
        3. Integer Functions
        4. Elementary Number Theory
        5. Binomial Coefficients, Hypergeometric Functions
        6. Special Numbers
        7. Generating Functions
        8. Discrete Probability
        9. Asymptotics
        10. Mathematical Analysis of Fundamental Algorithms

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        熱愛數學 ∩ 每週都有一定的時間寫作業    ★★★★★

        不愛數學 ∪ 時間不多 ∪ 不喜歡很多作業  ★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        Graham, Knuth, and Patashnik:
        Concrete Mathematics: A Foundation for Computer Science,
        2nd Ed., Addison-Wesley, 1994

        這算是一本離散數學+演算法的小聖經吧，作者之一Knuth也是個大神！
        也因為這本課本的名字，這門課或這本書通常都被稱為水泥數學XD

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        老師基本上都是板書，除了有一兩次因為公式實在太長所以用投影片播放。
        （老師還有真正的「投影片」，塑膠透明的那種！）

        基本上上課就是很穩重平凡的那種氣氛，有時候會有點乾，
        不過後來老師可能有感覺到，於是偶爾會閒聊一些休閒的課外話題XD
        像是有提過幾個數學天才的奇聞軼事，或是一些邏輯小故事，
        還有一次講到很多科系的英文名字都有Science，
        那Computer Science到底算不算是Science等等的 XD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        老師說以前是每週作業 + 期中期末，不過後來好像考試太慘烈，
        於是就改成只有每週作業，分數也都來自作業（不點名）。
        我作業大概都拿八九成的分數，最後拿了A，算扎實微甜吧。

      ρ 考題型式、作業方式

        每週的作業大概是4~6題，前幾題幾乎都是課本習題（數學題），
        偶爾會有老師自己出的題目（也是數學題）。
        課本很貼心地在最後的附錄附上每一題的提示或答案，
        如果想不到可以參考一下，不過老實說很多題目是看了也沒有幫助的...

        最後一題都是老師自己出的演算法分析問題，
        通常都會是分成幾個小題循序漸進，也會有提示，
        乖乖照做加上一些課本技巧通常都還行。

        每週大概就花個固定的幾小時寫作業吧，畢竟分數都來自這裡呀.....
        寫不出來真的很崩潰Q_____Q

        然後如前述，這次開課沒有考試。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        老師不注重出席，不過如果人很少通常會等一下，
        人多一點之後再開始上課，蠻貼心的。

        外系的話最好有一些離散數學的基礎，不過課本其實內容很完善，
        我想沒有基礎應該也是可以通通搞懂的。

        開學那時候因為人蠻少的所以全簽，不過後來老師說沒有預期這麼多人，
        好像比較希望小班教學。

      Ψ 總結

        有一點沒提到的事，就是這門課沒有助教，
        所以沒有人可以問問題，也因此作業是輪流互相批改。
        每個禮拜都選兩個人出來幫其他人改作業，不過其實也還好，
        就只是某個禮拜除了寫作業還要改之前的作業有點煩就是了QQ

        假設只管上課的話其實挺不錯的，我覺得老師的進度蠻剛好，
        整學期下來大致上是把整本課本重要的地方都講過了，
        也有另外補充一些有趣的東西。

        不過負擔真的是算重的（很多數學課可能都是這樣），
        除了每個禮拜的作業之外，我是都還會儘量把課本追到進度，
        所以算是整學期都在跟老師賽跑......
        但相對的我覺得收穫蠻多的，學到很多好用的技巧，
        也欣賞到很多純數學與數論的美妙之處。

        不怕課本的厚度(690頁)與作業量的話，就來挑戰看看吧！

        高德納(Knuth)：「我把所有水泥都放在那裡了，想要的話，
                         就來修水泥數學吧！」

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 58.114.191.200
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1469548818.A.D94.html
推 th1279sky: 推，很棒的課！ 07/27 03:37
→ th1279sky: 而且因為人少，上起課來也滿愜意的。 07/27 03:38

真的，感覺氣氛蠻輕鬆的。
不過有時候會覺得太安靜了，大家都比較少互動講話....

推 dsamylife: 推水泥 07/27 07:50
推 InnocentMage: 推學弟高微強者 07/27 17:06

跪<(__)>

推 QQEBM: 推柏霖 07/27 19:28

推會長！！！

推 nick02468: 推倒你>< 07/28 10:25

隊長～～～～～～

→ goldenfire: 這門課我這學期有一半的時間都花在這裡 07/31 22:57

最崩潰QQ
※ 編輯: kevin1ptt (58.114.191.200), 08/08/2016 22:32:27
