作者imveryscared (我很怕)看板NTUcourse標題[評價] 110-1 蕭旭君 計算機安全時間Wed Jun 22 18:35:50 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：
110-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
蕭旭君 （但其實主要講師為各地CTF大佬們）
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
資工所選修 與 交大台科等校共同開課
      δ 課程大概內容
基本上就是一堂扎扎實實的CTF(Capture the Flag) 課
分為四個部份(Crypto Web Reverse Pwn) 各1/4
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
無，全部講師自編投影片
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
上課方式看講師，通常是Youtube / Twitch 直播，不用跟著上課沒關係
但跟著上課一起做Lab 才好玩
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
Homework + Lab 65%
Final CTF + Writeup 25%
Other CTF / bug bounty writeup 10%
超級甜
      ρ 考題型式、作業方式
作業依上課主題不同會不同
不過可以確定的是大部分都會需要寫程式 / 算數學
上課講師會帶Lab 可以從中學習，不過更多的是要自己Google，不然根本不會QQ
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
不看出席，但最後Final CTF 要到（考48小時沒記錯的話）通常會是AIS3 CTF Quals
基礎就是一些數學，一些基本指令，或docker基本使用，還有Google是你最好的朋友
      Ψ 總結
這堂課超累，超硬，但是超好玩
基本上每天就是不斷的找資料Try & Error 最後拿到Flag 的時候會很爽
Crypto 的話可以學到python 跟 sagemath(神)
Web 的話有分前端跟後端的漏洞可以打，最難的一題要寫一些網頁
也就是JS/PHP 基礎要打好
Reverse 好像比較注重在Windows 所以常用到IDA(神) ghidra x64dbg gdb
Pwn 的話很吃System Programming / Operating System 的東西
會利用到Stack / Heap 等等的概念，也會需要寫一點點組語
但總而言之如果好好跟課加上投入夠多的話學到的很多拿到的分數也很多:)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.242.7.157 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1655894153.A.1CE.html
推 aoaaceai: 推大甜課 (x 06/23 01:13
