作者ntusiang (小羊)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 林嬋娟 會計學原理上時間Sun Mar  8 17:50:26 2020
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
林嬋娟
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)
會計系大一必修
      δ 課程大概內容
(內容摘自ceiba)
第1週  Introduction  
第2週  Ch.1 Accounting in Action  
第3週  Ch.2 The Recording Process  
第4週  Ch.2 (Continued)
             Ch.3 Adjusting the Accounts
第5週  Ch.3 (Continued)
第6週  Ch.4 Completing the Accounting Cycle  
第7週  Exam Ⅰ (Ch.1~Ch.4)  
第8週  Accounting for Merchandising Operations  
第9週  Subsidiary Ledgers and Special Journals / Guest speech 1
第10週 Ch.6  Inventories  
第11週 Ch.6 (Continued)  
第12週 Exam Ⅱ (Ch.5~Ch.6; Subsidiary Ledgers and Special Journals)  
第13週 Ch.7 Fraud, Internal Control, and Cash  
第14週 Ch.7 (Continued) /Guest speech 2
第15週 Ch.8 Accounting for Receivables
第16週 Ch.8 (Continued)
第17週 放假
第18週 Exam III (Ch.7~Ch.8)
      Ω 私心推薦指數(以五分計) 
★★★★
1;33m7m      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
Weygandt等人編寫的 
Financial Accounting:IFRS edition 4/e 
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
助教在進入新的單元前會寄該單元預習卷表單到ntu mail裡，所以上課前要先預習過一遍課
文 。教授上課時主要使用投影片+ 一點板書，講解她覺得課本比較重要的觀念跟相關補充
內容，同時她也喜歡用互動的方式引導學生思考會計跟日常生活的連結，不過語氣稍微平淡
，精神不好的話可能會睡著 zzz 。至於實習課的話，主要是助教用自編講義幫我們重點複
習跟帶題目，考前會勾課本習題給我們自主練習
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
三次期考各佔25%
兩次小考各佔5%
兩次分組報告各佔5%
Participation (預習卷) 佔5% 
微甜，根據原po自己算出來的成績推測應該為紮實分
      ρ 考題型式、作業方式
考題型式皆為單選、計算題題組混合
整體來說不難，全班平均落在75~85分
考90分以上可能還是要再努力、細心點
這學期有兩份小組作業
第一份是做上市櫃公司的財報分析
第二主題跟企業內部控管有關
每組都要交書面報告，會用一節課抽兩到三個小組上台做簡報
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？加
簽習慣？嚴禁遲到等…)
原則上不點名
基本上也不需要什麼基礎，只要會按計算機跟加減乘除就好 (考試會用到) 
加簽的話我記得第一堂課會簽給外系二三十個吧 (用抽的)
      Ψ 總結
外系如果想來了解會計這門商學的語言，這堂課還算ok 。不過，想學好這門課關鍵在於自
己有沒有回家練功，教授上課比較像是輔助性質，這門課雖然涼但loading不輕，考試時還
是要將課本內容融會貫通以及多做題目才容易拿高分。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.200.194.76 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1583661028.A.CEE.html
