作者jeff12697 (無心人)看板NTUcourse標題[評價] 109-1 魏恒巍 畜牧學甲時間Sun Jan 17 17:01:04 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 109-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
動科系教授 魏恒巍

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
農經系必修
      δ 課程大概內容
介紹畜牧業的知識，動物主要講豬、牛、雞
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
想知道台灣畜牧產業：★★★★★
喜歡翹課的：★★
來上課但想做自己的事：★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
老師ＰＰＴ
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
老師上課會跟著ＰＰＴ講，但建議還是要去上課因為老師時不時會自己加一些東西，而那
些高機率期末會考。可能是開給農經系，老師上課比較偏重畜牧場的生產、管理，對於動
物消化系統跟飼料營養就簡單帶過，所以不用擔心化學、生物不好之類的。
老師講到動物飼養，會加入他在英國讀研究所養動物或是在動科系教學生的經驗，有些
還蠻有趣，特別是老師講到某些動物會模仿動物的叫聲，很像ＸＤ老師喜歡課堂上會發問
，不管有沒有講對都會加分，印象中老師說是加學期成績0.5，考完期末你就會覺得很補。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      期末口頭報告      50%
      期末考            50%

照老師的說法是期末不調分，但學期中出席跟回答問題就會加
分，算一算加個10-20應該很容易，所以算甜（？

      ρ 考題型式、作業方式
期末考有填充、畫圖，有學長姐說之前有考過是非
期末考我覺得算難，我每節都到但有把握的大概8成吧
只考十幾題所以有些要靠老師上課上會說要考就特別讀，
不然期末考整學期的課程很難準備，所以出席還是蠻重要的。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
出席不強迫但有來可以加分，外系來修不需要什麼基礎，我是本系生所以加簽就不確定，
看人數應該想簽就簽得到
      Ψ 總結
老師人蠻好講得也不錯，稍微努力的話想拿高分應該很容易。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.4.192 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1610874066.A.1EC.html
噓 notredray: 我覺得是學不到東西的爛課 01/19 10:56
→ notredray: 喔但是英國留學故事還不錯 01/19 10:56
推 greywagtail: 超喜歡這門課，可以學到各種動物 01/22 07:44
