作者blackpaulwu (黑鮑吳)看板NTUcourse標題[評價] 108-2 分析化學二 徐丞志時間Wed Jul 15 21:35:08 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 108-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 徐丞志

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)  化學系大二必修

      δ 課程大概內容
Ch01 Introductions
Ch05 Signal and Noise
Ch06 Spectrometry Methods
Ch07 Optical Instruments
Ch13 UV-Vis Molecular Absorption Spectroscopy
Ch14 Applications of Molecular Absorption Spectroscopy
Ch15 Molecular Luminescence Spectroscopy
Ch17 Infrared Spectroscopy
Ch18 Raman Spectroscopy
Ch21 Surface Analysis & Microscopy
Ch27 Chromatographic Separations and Gas Chromatography
Ch28 Liquid Chromatography

Mass Spectrometry: Ionization Methods
Mass Spectrometry: Mass Analyzers
Mass Spectrometry: Tandem MS and Applications

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
想認真上課學好分析 ★★★★
想透徹了解各式光譜的原理 ★★★★★
不習慣語速太快的老師 ★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
Skoog, Holler, Crouch, Principles of Instrumental Analysis, 7th Ed.

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
這堂課雖然名為分析化學，但主要都是在講光譜分析的內容，包含IR、Raman、螢光光譜等，加上老師是質譜方面的專家，所以後1/3學期幾乎都在講質譜的相關原理與應用。

老師自己也說過，分析化學是一門知識繁雜的科目，加上老師的語速稍快，因此如果不是使用線上課程暫停的話，抄筆記時常常就會漏聽一些重點，相當考驗手速。老師遇到一些比較困難的理論時，會嘗試用比較簡單的解釋方法讓我們理解，或是乾脆跳過不講，往往都是下課問老師才會得到答案，這也是我扣一顆星的原因。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
原本有小考點名(超過兩次不到直接期末成績59)，
但因為疫情改為考試與報告，
期中期末各45%，期末報告10%。

      ρ 考題型式、作業方式
期中考因為疫情改為線上考試(開書考)，
老師為了防止我們作弊所以出了超級多題目，
(2小時考21題申論+1題加分題，每題申論都還有1~3小題不等，
據說助教改到快崩潰，真的辛苦助教了QQ)
導致幾乎所有人最後都沒有寫完，但最後有上調分數。

期末考則是16題多選(一題4分)及46分的非選，
非選主要都是申論題，要解釋各種儀器的原理與技術，
雖然也不太好寫但比期中簡單一些。
畢竟是申論題，分數就跟助教的給分標準有很大的關係，
有些題目沒有說要一定要畫圖，給分標準圖片卻佔了一半，
跟助教討論後才加到分；
有些老師上課講的的細節沒有寫到的話也會被扣。

期末報告則是挑選分析化學近五年之期刊文獻(勿挑選中文期刊，且不能與其他人相同)，撰寫一篇800~1200字的閱讀報告，需包含「文章簡介」、「儀器原理」、「使用本儀器之優缺點與必要性」、「參考資料」、及「讀後心得」。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
本學期因為疫情完全沒有點名，不然老師蠻注重小考的，
老師自己是說小考可以當作大考的複習，對學習有幫助。
最後成績應該是沒有調整(期中考當時因為大家考得太低有調過一次)，所以要拿A+還是要乖乖把老師上課講的細節背起來QQ

      Ψ 總結
這堂課會盡量把儀器的原理講得很仔細，但這樣的缺點就是考試的時候要拿到滿分不容易，有太多要寫的拿分點。但如果不是很在意分數的人，整體來說這堂課的內容相當有趣，對光譜有興趣的人可以考慮看看。


-----
Sent from JPTT on my SUGAR S20s.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.12.0.222 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1594820110.A.8EC.html
→ Agdanpanda: 天哥五星嗎 …應該助教五星吧嘻嘻嘻 08/05 12:47
