作者jibanyan (紅丸)看板NTUcourse標題[評價] 108-2 魏岫明 華語教學法進階時間Sat Sep 12 00:45:04 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
　　　108-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
　　　魏岫明

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
　　　中文系選修

      δ 課程大概內容
　　　第1週     課程概論、《實用現代漢語語法》第五篇
　　　第2~9週   《對外漢語教學法》全書
　　　第10~18週 《對比分析與教學應用》第三～八章

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
　　　★★★★☆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
　　　《實用現代漢語語法》，劉月華等，師大書苑
　　　《對外漢語教學法》，邢志群，文鶴，2013
　　　《對比分析與教學應用》，陳俊光，文鶴，2011

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
　　　整學期都是個人上台報告當週課本內容，然後其他同學和老師丟問題討論。
　　　聽說之前都是這樣啦，但因為這學期只有我一個人修，所以就變成每週都是我在報告，然後跟老師一對一討論。
　　　老師丟問題的方式主要是都是問你同不同意作者的觀點，那通常老師會這樣問就表示她自己不完全同意XD
　　　因為這門課本來就是小班制的關係，可以很自在的把所有問題都拿出來跟老師討論，老師也會很親切地解答或者承認她不清楚。
      我上課耗最多時間的不是報告課本內容，而是跟老師相互問答，有時候還要其中一方主動停止討論，不然進度會delay。每個禮拜我都覺得收穫滿滿！

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
　　　學生課堂報告討論：70%。期末書面報告：30%。

      ρ 考題型式、作業方式
　　　期末報告就是利用該學期所學（例如：對比分析），從教學的角度研究華語語法（廣義）。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
　　　因為擋修華語教學法，所以能修到這門課的同學勢必都有一定的基礎。
　　　老師人就是一整個很親切，完全沒有我想像中的教授的威嚴，比較像知識淵博的鄰居阿姨（？），有時候上課我們還會閒聊（根本就是我想要拖進度XD）

      Ψ 總結
      如果大家對華教有比較深厚的興趣，或者想要瞭解教學語法的理論，又或者是希望可以好好跟同學和老師聊聊課本中提到的語言學議題的話，都很建議來修這一門課喔！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.252.204 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1599842706.A.EEC.html
※ 編輯: jibanyan (140.112.252.204 臺灣), 09/12/2020 00:49:49
推 xuan1102: 推推小班 制 09/14 15:42
