作者shiburin (凜冬將至)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 薛承輝 材料力學時間Sat Jan 13 17:48:46 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：106-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 薛承輝
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                 材料系大二必修
      δ 課程大概內容
                 我憑印象打幾個重點（高中學過的不列入）：
                 1.Concept of moment
                 2.Free Body diagram
                 --期中--
                 3.Twisting
                 4.Bending (straight beam)
                 5.Bending (curved beam)
                 6.Mohr circle
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 想輕鬆的學習：★★★★★★
                 想了解材料力學的「First Principle」：★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                  Mechanics of Material 坊間一堆
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 投影片
                 上課有時候會點名（老師想點時才點）
                 不能用手機
                 不過用了也不會怎樣...
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 看你從哪個角度看
                 給分甜，一堆人90多分
                 但是總成績是按照排名的
                 所以好不好拿A+（大概6%人)
                 仍是未定之數
      ρ 考題型式、作業方式
                 都是課本習題
                 平常作業是從課本習題拿 mod 6 = 2 的習題來寫
                 平均就是每次都20幾題
                 考試是從課本習題拿
                 不過會跟作業的錯開
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 如上，點名看老師心情（不過整學期只有點過2、3次就是了）
                 加簽不清楚
                 基礎...還是微積分(高三的微積分程度即可）
      Ψ 總結
                 像工學院的課一樣
                 工程師通常都不太重視公式的推導
                 只會用結果
                 如果想要真正了解(像是Finite Element Method）
                 最好自學一下力學比較好
                 其實原Po去上課都在讀熱力學或者是Rudin
                 我也沒買課本
                 所以都是從做作業題(跟同學借)來學習的

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.249.200
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1515836931.A.24C.html
