作者jason77 (77)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 許惠晴 日文二上時間Sun Jan 14 06:58:22 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        是

      哪一學年度修課：
        106-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        許惠晴

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        日文系/全校同學(但要修過日文一上下)

      δ 課程大概內容
        來學日本語(藍色那本)
        15. 形式名詞句（變化、能力、條件等）
        16. 經驗句（經驗、列舉動作的代表例、動作的前後關係等）
        17.‘說’字句（普通體、引用、敘述意見・想法等）
        18. 名詞子句（連體修飾、建議・勸告等）
        19. 條件句一（原因、理由、條件等）
        20. 結果句（自他動詞的對應、動作結束後持續的狀態等）
        21. 理由句（原因、理由、表達遺憾、不滿、提及某話題等）
        22. 能力句（能力等）
        ↑L21、22課好像已經是綠色那本的範圍了
        但老師其實上課都用自己整理的講義，不買也沒差

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        喜歡有系統的學好文法：★★★★★
        有計畫要考取日文檢定：★★★★★
        想要在上課時練習口說：★
        討厭小考：★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        上面說過了，來學日本語藍色本+綠色本
        但沒有也沒差，因為老師的講義都會包含(甚至更多)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        因為我日文一不是修許惠晴老師的課(我是林科成老師班的)
        所以剛來的時候有點適應不良，主要有幾個點：
        1.老師幾乎每周都有小考(這學期考了10次)，而且我覺得蠻難的XD
        2.老師上課口說練習偏少(感覺幾乎沒有QQ)
        所以我覺得感覺可以先清楚上課風格再決定想不想來修許惠晴老師的課
        老師的課著重在文法方面，講義我覺得做的超棒！(認真給推)
        比起課本，老師簡潔扼要的整理出每單元所要學習的文法、句型
        然後會在下面附上例句，所以讀起來蠻輕鬆的
        (據說都是課本出現的練習題，但我這學期上課幾乎不帶課本所以無從考證XD)
        這學期我覺得雖然日文二比起日文一難，單字又多
        但其實大體而言期中期末讀起來負擔不算太大
        我想跟老師的講義拖不了關係，因為講義的易讀性
        再加上老師幾乎每周都會考單字，所以不會累積到期中期末才開始背
        (沒辦法我讀書習慣太差XD)

        此外，講到這裡必須提一下老師的小考
        老師的小考跟其他老師(至少跟林科成老師)的單字小考不太一樣
        老師的單字小考名詞和名詞以外(動詞、形容詞、副詞)的分開考
        名詞的話倒是差異不大，除了一般的中翻日之外
        有些是會出句子，然後挖空格的地方寫上這次範圍的名詞這樣
        但動詞就差蠻多的了
        動詞如果單純背單字來考試幾乎是拿不到什麼分數XD
        因為老師考的是動詞活用變化
        通常是考克漏字填空，一大題會有8-10組句子跟動詞
        然後要填入和文意相符的句子之外，還要做適當的變化
        有時候要填辭書型、有時候要填て型、有時候要填た型、有時候要填普通體
        就要看自己對句型和動詞變化熟不熟了
        這個部分就很吃基本功，日文一的句型和動詞判斷、變化都不能忘
        考試才能得心應手，不然有時候會發生你明明知道應該要寫哪個動詞
        但你還是寫不出來XD 拿不到這題分數的情況
        因此一開始的單字考試可能會一段適應期
        適應不良的話小考成績就會跟我一樣爛QQ

        然後適應不良的部分還有口說練習跟課文的部分
        因為老師的上課方式大概是這樣
        1.先把期中期末範圍內的句型文法go through一遍
        2.中間偶爾會做練習卷(老師自己出的，分量不少，有些上課練習有些回家作業)
        3.等到文法都上完後，才會開始上課本的對會話文(通常都在期中期末之前)
        因此我日文一在課堂上的口說練習，日文二的部分幾乎是沒有的
        且對會話文不知道是我自己太廢XD，還是老師上課花的時間偏少的關係
        感覺我印象不如日文一強烈，而對話文的內容常常包含名詞單字
        像是我這學期就特別覺得名詞記憶點薄弱，動詞就還好。
        日文一的林科成老師有時候在講單字時，也會稍微提一些小故事
        感覺就還不錯，但許惠晴老師就少了這部分。

        大概是這樣，如果有想到需要補充的話再上來編輯。
        如有錯誤也請同學再推文指正XD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        1.出席(10%)與課堂參與(10%)
        2.小考(10%)與作業(10%)
        3.期中考30%
        4.期末考30%
        最後成績還沒出來，不確定甜不甜。
        不過個人感覺是還蠻扎實的，至少小考跟考試都不容易。
        -
        [補充]
        期末等第出來了，我拿B-...QQ
        我小考成績10次分別是85.88.80.64.81.50.61.75.68
        期中好像是65還是69，有點忘了
        期末成績沒有公布，我自己是寫的蠻順(?)
        成績自認為應該不差，但也有可能自我感覺良好XD
        期中考以後因為其他科目變忙，所以花在日文的時間的確是變少(看小考就知道)
        但期末我覺得血的還行啊，怎麼只有B- QQ
        所以這樣看起來應該是扎實分吧，不知道有沒有其他同班同學可以參考w

      ρ 考題型式、作業方式
        小考的話上面有說明了。
        期中期末的話稍有不一樣。
        第一大題是聽力(約10%)，
        老師有時候會先放練習題在Ceiba上，讓大家考前可以先聽題幹。
        第二大題是單字中翻日(約10%)
        第三大題是跟小考一樣的克漏字填空(20-30%左右)
        題型跟上述一樣，但克漏字選項會比句子多一兩個，跟指考英文一樣。
        第四大題是選擇題(10%左右)
        通常是考這次範圍內的句型、文法，或是上課補充過的文法。
        第五大題是句子重組(8%左右)，跟日檢的考題一樣。
        一個句子中間會挖空四個部分，要分別填入四個選項
        不同的是日檢只會要求其中某一個空格，但老師會要我們全部寫出來。
        第六大題是翻譯(15-20%左右)，中翻日3-5句。
        第七大題好像不太一定。
        期中時是要同學回家準備「買車票」及「納豆食用方法」的寫作練習
        後來買車票的部分老師期中前改成給一段範例文，考填控。
        納豆食用方法的部分就是寫作，所以有練習的話
        這部分如果無法很通順的寫出來，可以把自己練習的部分硬背下來XD

        期末的時候則是考第22課的對會話文內容，會挖空格
        然後依課本文意填入適當的句子。

        考試的部分大概是這樣。

        作業的話，老師會出練習卷，分量還不少。
        有些部分上課會寫掉，有些則是回家作業，考前會檢討、用mail寄給大家答案。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        基礎的話是修過日文一上下，好像考過N5或N4的話也可以。
        幾乎每個禮拜都要小考，所以不太可能不來。
        但其實可以補考(成績打8折)
        而且老師似乎也沒有日文一的缺席三次直接當掉的規定(?)
        這部分倒是出乎我的意料之外。

      Ψ 總結
        總結來說許惠晴老師的課算是很扎實
        剛開始小考真的蠻不適應的，但習慣以後就知道只有背單字是沒用的(?
        而且儘管老師教學經驗豐富，但還是很親切的回答同學問題
        也會看情況調整上課方式，譬如這學期也加入了不少寫作練習
        Ex：上述的「買車票」、「納豆食用方法」之外，有另外兩次是「我的興趣」
        以及找一位同學，互相詢問「為何學習日文」然後寫下5-10句不等的小短文
        老師是說我們這學期新同學蠻多的(?)，所以loading好像有比以往輕
        但我覺得還是蠻扎實的XD，想要學好日文的人可以來修個。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.248.11
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1515884305.A.7C4.html
※ 編輯: jason77 (140.112.248.11), 01/14/2018 07:08:28
推 cookie20125: 來推推01/14 16:03
※ 編輯: jason77 (140.112.248.11), 01/14/2018 17:55:23
※ 編輯: jason77 (140.112.248.11), 01/14/2018 17:55:56
推 silentazure: 推老師。01/14 20:01
※ 編輯: jason77 (27.242.170.53), 01/14/2018 20:20:29
推 EmeraldAZ: 惠晴老師必推 01/14 21:24
※ 編輯: jason77 (27.242.170.53), 01/14/2018 23:42:05
※ 編輯: jason77 (140.112.25.100), 01/24/2018 10:46:47
※ 編輯: jason77 (140.112.25.100), 01/24/2018 10:47:50
