作者tryharderplz (加油~)看板NTUcourse標題[評價] 104-2 應用數學四 細道和夫時間Sat Feb  4 14:45:55 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

Ok
      哪一學年度修課：
104-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
Kazuo Hosomichi 細道和夫
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
δ 課程大概內容
Special functions and group theory
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
textbook : Mathematical Methods for Physics and Engineering, Third Edition
K.F. RILEY, M.P. HOBSON and S. J. BENCE, Cambridge University Press
Chapters 17, 18, 20, 21, 22, 28, 29
extra lectures on Lie groups and Lie algebras

KH's own lecture notes
http://web.phys.ntu.edu.tw/hosomiti/
μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
板書推導、講解
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
甜到炸
      ρ 考題型式、作業方式
基本上都是四或五大題，然後每大題大約三四小題

考題從作業出，或者改編lecture note推導
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
基本上全簽，要不要還上課隨喜
      Ψ 總結
因爲沒有學生po只好我來惹

應數四從這一年開始變成選修，不再是大學部必修.

這是一門中規中矩的物理系應數，不過老師進度拿捏很好然後作業考試挺放水的，所以修
起來挺舒服的.

我們改作業基本上有交就給80%的分數，然後沒有大錯誤基本上就是100分，小錯可能就是
98、95分，只要不要遲交作業分數超過95是很簡單的事.

作業的形式是每週一張作業，大致上從課本出，但是只需要寫一兩題，然後每兩週交一次
.

考試的話我覺得有念基本上要A以上很容易，加上老師會調分，這門課應該比起往年甚至
輕鬆很多的，有很多大二學弟妹來修.

不過這門課一點都不含糊，內容扎實很適合時間太多想練身體的同學選修.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.137.24.73
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1486190757.A.022.html
推 zjk4451: 細道超讚！今天311地震快滿六週年，中堂下課他表示感謝台 03/10 12:30
推 zjk4451: 灣 03/10 12:30
