作者ntupppeap (台大比波)看板NTUcourse標題[評價] 109-1 陳旭昇 統計學暨實習時間Sat Jan 16 02:00:23 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

109-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

陳旭昇

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

經濟系大二必修

      δ 課程大概內容

--期初考--
機率理論與應用
隨機變數
多變量隨機變數
動差
--第一次期中考--
常態及其相關分配
隨機樣本
漸進理論與分配
點估計
--第二次期中考--
區間估計
假設檢定
Poisson分配
Gamma與指數隨機變數
貝氏統計學
--期末考--


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

★★★★★推爆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

機率與統計推論-R語言的應用，陳旭昇，東華書局

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

投影片講解+板書，內容有一定難度，建議全程聽課較佳，除了課本和投影片的內容，可
能補充其他考試也會用到的概念(敘述統計之類的)，因此周二下午的正課盡量不要翹，
外系也建議組隊攻打，周三上午是實習或正課，實習會帶統計題目，也有三次的R語言教
學。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

期初考     10%
Mid I      25%
Mid II     25%
期末考     25%
小考*3     6%
作業*3     9%

      ρ 考題型式、作業方式

期初考考集合論和微積分，前兩次作業是紙本題目，第三次要用R寫點東西出來，不過今
年作業和小考占比較低，助教也調侃說這是讓我們覺得努力就有分數拿，但其實很少XD，
考古題可以去台大經濟資料庫查。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

經濟本系、雙主修優先，雖然教室很大但只簽一點點人，如果是輔系或外系就要看期初考
的分數決定，小弟是輔系，初選沒抽到(初選限社科院，雙輔也算)，期初考大概70左右有
簽到，要會微積分，不點名，正課時禁用筆電

      Ψ 總結

第二次期中考很難，但因為全學期三次期考，在教Mid II的內容時剛好是其他科的期中周
，很累所以落掉很多東西，導致點估計學不好，建議各位評估好在修這門課，另外老師有
做一個期初考和期中考分數分布圖，相關性蠻大的哈哈，所以期初考大概跟未來修課的狀
況有一定程度的關聯，算是停修的指標吧。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.248.30 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1610733625.A.290.html
→ wwwh0225: 老師又教更多東西了！曠世巨作真的厲害，推推旭昇 01/16 02:04
推 troglodyte: 想問期初考的難度？ 01/16 02:55
→ mpedros: 期初考不難，會微積分不粗心就能有9開頭 01/16 03:45
推 jesuschristo: 哪有教更多東西 不是一樣嗎 01/16 09:37
→ ntupppeap: 好像102也有教貝氏 近幾年沒有 今年又重新拿出來講 01/16 11:02
推 rumrumrum: 我覺得期末比mid2難很多... 01/16 17:40
推 KH21: 同意樓上...... 01/18 21:33
推 HYS8763: 推推~ 老師上的非常棒 給分也蠻甜的，認真讀書A+不困難 01/25 16:39
