作者Xman1035 (小雪人)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 黃凱苹 政治學一時間Thu Jan 11 17:49:58 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

         106-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         黃凱苹

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         政治系大一必修

      δ 課程大概內容

         何謂政治
         政治學在學術體系中的定位
         政治學看待世界的方式:政治理論的傳統與現代
         用理念來構建世界:意識型態流派
         用理念來構建世界:當代新興意識型態
         體制的選擇:威權，民主，民主化
         期中考
         現代政治體系中的核心議題:憲法與人權
         中國政治或兩岸關係
         現代性的政治載體:民族國家與其他
         民主國家的政治運作:政府體制
         民主國家的政治運作:立法部門
         民主國家的政治運作:行政部門
         民主國家的政治運作:司法部門
         期末考

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         3.5顆星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         Roskin,Michael G., Robert L. Cord James A.Mederios, and Walter S Jones,
         《Political Science: An Introduction》14th ed. 2016
         (但上課用不到)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         以老師的上課投影片為主
         但是老師的投影片是用一種特殊的做簡報軟體(不太記得叫什麼名字)
         所以沒辦法直接在投影片上面做簡報，這是比較麻煩的一點
         期中教學意見調查曾經有人反映過
         但老師的說法是這樣子她會比較好做簡報，所以就繼續沿用那個軟體

         上課內容基本上就照著進度走，不會太難
         她也說了課程是以高中剛升大一為主來設計
         所以內容有一點點是跟高中重複
         不過也講了不少新東西
         上課方式的話基本上以老師講授為主
         有時會用線上抽籤程式抽點同學回答老師的問題
         然後老師再針對同學的回答進一步討論

         每個禮拜的第三堂課是立法委員報告

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         期中考+期末考 40%+45%(分數高的以45%計算)
         立法委員報告  10%
         出席           5%

      ρ 考題型式、作業方式

         期中考+期末考
         選擇題     2分*20題
         名詞解釋  10分* 6題

         名詞解釋分成兩部分，要分別寫出定義(該名詞意義)與重要性(該名詞與大項主題
         老師在期中考前會舉例子給大家看
         然後鼓勵我們能寫的盡量寫，助教會斟酌給分(個人認為不會太刁難)
         .
         立法委員報告
         學期初的時候給大家抽籤，一個人負責一位立法委員
         然後每周的第三堂課是立法委員報告時間
         一周會有3-5位立法委員報告，報告日期由老師決定(不過這學期看起來是依照立?
         報告內容大致可分成 1.介紹委員 2.委員政見 3.個人最近新聞 4.網路評價 5.個人看法與評分


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         一學期可以請兩次假(課前)
         學期中會不定時傳點名單點名(不過次數不多)
         少點一次扣學期總成績1分

         外系來修不需要基礎
         硬要說的話就高中公民吧
         畢竟這門課是大一必修
         也不會說太困難

      Ψ 總結

         一門中規中矩的課
         若是對政治學有興趣的人可以考慮
         但是學習效果就見仁見智


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.245.22
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1515664201.A.0F7.html
※ 編輯: Xman1035 (140.112.245.22), 01/11/2018 17:56:43
※ 編輯: Xman1035 (223.140.40.227), 01/11/2018 19:58:21
→ sunlift2013: 涼甜廢課，想衝ＧＰＡ又想耍廢是不錯啦，感覺是有教 01/14 23:51
→ sunlift2013: 學熱忱但還不太會教．．． 01/14 23:51
推 nindo12301: 爛課 01/24 11:08
