作者ntufacute (台大法小可愛)看板NTUcourse標題[評價] 110-2 民法專題討論 張譯文時間Sun Jun 12 09:58:06 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
否


     哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)   張譯文

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

法律系選修
本學期的內容是不當得利，所以基本上要先修過債二
但本人認為如果還沒修完全部民法實體法的人可能會有點辛苦


      δ 課程大概內容

(摘自cool)
本課程內容，預計以「不當得利法」為主題；授課教師將揀選數則最高法院裁判作為報告
主題，供修課同學參考。授課方式以「學生報告」、「師生討論」為主。本課程目標，不
在於既有知識的傳授，而在於「學術寫作能力」的培養。換句話說，重點不是「別人說了
什麼？」，而是「你基於什麼原因說了什麼？」

上課時，老師將要求針對報告議題，充分討論或批評。為了確保上課報告與討論的品質，
選修人數有限制。經常出席參與討論，是選修本課程的基本義務。出席狀況，將列入學期
成績重要考核依據。

課程進行，分以下二階段：
一、學期前階段，由授課老師先說明課程進行細節，包括：課程進行方式、選課學生調查
與確認、報告題目與時間的分配、成績評量方式等事宜。其後由授課老師分享研究方法與
論文寫作的心得，並簡要講解本課程的問題背景，協助學生形成問題意識，尋找報告題目
。
二、學期後階段，由選課同學依分配順序輪流報告，師生共同討論。

(以下本人主觀評價)
基本上學期前階段大概3周，後來進行方式就是同學報告了

第一周就會決定加簽人數，而且就會直接安排報告順序(抽籤)
基本上就不能退選了(但如果硬要退老師應該也擋不了啦，但還是不要造成別人的麻煩)


接下來兩周(應該)就是老師講一些學術寫作應該要注意的事情
▲▲▲老師不會重教不當得利，基本上這學期你就是要自己重讀之前不當得利的內容▲▲

之後進行的方式就是一節課由一位同學負責(也就是一個人hold完50分鐘)
在當周報告的前一周要先上傳紙本報告，老師會先給一些寫作格式上的建議，會有負責
摘要的同學寫出摘要

然後到自己負責的當周就....

準備被電慘⊙﹋﹋﹋﹋﹋﹋﹋﹋⊙

基本上報告15分鐘，接下來就是接受同學砲火的時候(可能也跟我寫太爛也有差啦
但老師是個溫暖的老師，會出來幫忙抵擋砲火(知道老師會爬PTT，老師偶好感謝你

會給你一點緩衝的時間想要怎麼回答

反正就是硬撐完50分鐘就解脫了(?
之後就是自己回去修改報告
再交期末紙本報告這樣


(因為是專題討論，所以特地寫上詳細的上課方式，希望有志之士可以先看看
再決定要不要修)


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
超想試試看嚴謹的法律報告要怎麼寫★★★★★
對不當得利超有興趣★★★★★(基本上整學期所有的報告內容都是不當得利
如果認真上課+看完所有同學的報告肯定收穫很多)
想被大家檢視自己寫的報告哪裡有缺失★★★★★
(甚至有同學直接說：所以你這個報告讓我們學到什麼?
如此辛辣的提問，讓心臟不大顆的我瑟瑟發抖
講話真的是沒有留情面的^ <




沒有大顆的心臟又不擅長學術寫作/對不當得利沒有興趣☆
只是想修個簡單的專題☆（可以左轉醫事法）
沒有太多的時間☆（我覺得寫報告滿耗時間的，如果你的報告周次比較前面，可能要注意
有沒有時間寫報告)


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
沒有指定，基本上月旦就是你的學術好夥伴
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
上面說過了

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

目前我拿到還可以的成績，算是扎實分(?
      ρ 考題型式、作業方式
期末報告（40 %）

課堂報告（40 %） 課堂書面報告+口頭報告+課堂回覆（ＱＡ）

課堂參與（20 %）      摘要+出席討論
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
因為課程參與占了20%，老師上課也會記錄有舉手發言的同學，發言率應該是滿重要的
但出席率就不確定了，因為也不是大家都到(我反而覺得滿多同學都會缺課的)
不確定老師有沒有暗中點名
      Ψ 總結

專題是法律系必修，如果對民法有興趣的人歡迎來選
但本人恰好對不當得利沒有興趣
寫到很想死，最後還是產出學術垃圾
幸好老師抵擋掉許多同學的砲火
讓我得以生存下去

雖然這樣說，但寫完一份法律報告的訓練在法律系真的不多
大部分都是寫實例題之類的，所以建議有想念研究所的可以來試水溫
(搞不好可以因此勸退(???

但如果本學期真的很忙的話就要斟酌一下了

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.71.165 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1654999088.A.30F.html
