作者jimmy8025 (阿嘉)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 李瑞庭 資料庫管理時間Mon Jan 29 01:05:34 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：106-1
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         李瑞庭

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         資管系大三必修，先修條件為作業系統。
         基本上資管一定只能修這個教授的課，所以寫給外系或雙主修當參考。

      δ 課程大概內容

         1. Relational Model
         2. SQL (Structured Query Language)
         3. ER Diagram
         4. Normal Form and Normalization
         5. Transaction Processing
         6. Concurrency Control
         7. Recovery
         8. Data Warehouse

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         4顆星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         不會用到書，都是教授自編投影片

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         投影片搭配一些板書講解教學。
         上課剛開始20分鐘左右會複習上周內容。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         Quiz(5次取4次)       30%
         Midterm Exam         20%
         Final Exan           20%
         Class Participation  15%
         Term Project         15%

      ρ 考題型式、作業方式

         這門課沒有作業。

         考試的形式分為5次小考，都會在第二堂課上課考30分鐘左右。
         Quiz 1:基本概念, Database algebra
         Quiz 2:Database algebra, SQL statement
         Quiz 3:SQL statement, ER Diagram
         Quiz 4:Processes scheduling concept
         Quiz 5:Concurrency Technique
         小考和期中期末都是問答題。期中考大概貫通SQL的語法就能得到滿多
         分數了。期末考的話比較屬於記憶性的問題，會考一些交易排程概念，
         復原技術等等，要熟讀投影片(下面會提到一些)。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         出席率的話比較特殊，每次小考後，教授都會輪流請同學來解答問題。
         3人一組，此組別亦為期末Project的組別。基本上其中一個人到就好，
         該組有沒有出席會影響上面Participation的分數(好像滿多的...15%)。

         外系的話(我就是)可能會需要一點點的作業系統知識(Deadlock和一點點
         Memory的東西)，不過沒有的話應該上網找都有滿多資訊的。除此之外，
         應該是不至於會需要太多背景知識。但教授提過，這門比較偏理論，要
         實作應用取向的可能要到工管系修。加簽習慣不清楚。

         如果可以的話，可以問問看同學有沒有流傳一份中文版的資料庫投影片，
         其實跟教授投影片內容幾乎重疊，但中文讀比較快，有舉例容易懂。教授
         的投影片比較精簡，或是只放一張表，剩下課堂上講解。也可拿來補強
         上課沒聽清楚的部分。總之，有中文版的投影片，讀起來會方便很多。

         期末Project的部分，只要跟Relational Database相關，題目則不限。
         因此看到有很多各式各樣的題目。前端看是要做App或簡易版網頁都行。
         不過令人疑惑的是，這門課強調的應該是資料庫，結果做起來反而是在
         學怎麼寫網頁(我們這組)，不過也算是學到一些不同的東西。

      Ψ 總結

         這就只是一門資管系必修，介紹資料庫的理論。上課滿涼的沒什麼負擔，
         學期間只要準備小考和期中期末。分數的話就好好念投影片吧。助教改
         的很鬆，不太會為難大家。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.248.21
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1517159137.A.1F8.html
