作者rutw (Formosan)看板NTUcourse標題[評價] 107-2 鄭秀玲 產業經濟學 時間Sun Jun 23 22:37:23 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：107-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        鄭秀玲



      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        經濟系選修



      δ 課程大概內容

        From Ceiba

        (一) 能源產業: 新興能源和能源政策

        (二) 半導體產業在新經濟的機會和挑戰

                2.1 全球半導體產業的競合

                2.2 半導體產業在物聯網的機會和挑戰

                2.3 半導體產業在行動醫療的機會和挑戰

        (三) 軟體產業在新經濟的機會和挑戰

                3.1 Cloud technology and big data

                3.2 Platform economics and sharing economics

        (四) 生物科技產業: 產學合作和政府政策

        (五) 銀行業: 行動支付和區塊鏈新科技

        最後兩週口頭報告



      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        喜歡做報告，有當論文寫的心態：★★★★★

        不喜歡寫報告，喜歡考試定生死：★



      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        陳正倉、林惠玲、陳忠榮、莊春發，《產業經濟學》（2016）, 雙葉書局。

        不過其實不用特別買，因為大多數都是用老師給的講義，

        書上的內容老師也有做成大綱可以看，但如果想了解更多的話這本寫的真的不錯



      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        老師講課，搭配投影片跟紙本講義（TA 會印）



      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        期中考試 (40%)

        期末口頭報告 (30%)

        期末紙本報告(30%)



      ρ 考題型式、作業方式

        期中考試 open book，可以帶電腦，考的幾乎都是老師給的講義裡面出現的東西

        但還是要先看過一次，至少知道哪篇講義的內容是什麼

        不然只考兩個小時，會來不及找到答案

        期末口頭報告則是每個人 15 分鐘，至多兩人一組，不過幾乎都是一個人做的

        主要是講解期末報告的內容，主題自己選，所以什麼產業都可以做

        因為期末報告的部份佔了很大的比例（畢竟上台講的東西就是報告的內容）

        所以真的要認真做啊



      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        全簽，不過因為這堂課的時間卡到中午第五堂，所以本來就很少人選了

        很微妙的是這學期我們班很多來自中國的學生，所以也有人做微博之類的內容

        出席率的話並不看重，但是最後兩週每個人輪流上台報告一定要到

        基礎的話，只要有願意查資料的心和完成報告的耐心，一定可以完成paper



      Ψ 總結

        老師是個很好的人，最後輪流上去報告的時候因為時間會耽誤到，

        所以還自費請了飲料跟吃的 ^q^

        產業經濟學是很廣的一個學科，只要有心都可以切入任何產業

        我們這學期最後有人講了生醫材料、半導體、租賃車、數位通貨、社群媒體、

        茶葉、手搖盃、紡織業、樂透、電競產業等等，

        如果留到最後，真的可以聽到不少有趣的產業內幕。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.12.130.25 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1561300647.A.898.html
推 wwwh0225: 問下，老師授課內容有趣嗎？報告篇幅大約多少？所以期末 06/24 11:38
→ wwwh0225: 是個人報告囉!? 06/24 11:38
