作者Ironpower (鐵的意志)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 陳景然 電力電子學時間Sun Mar  8 14:31:25 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是

      哪一學年度修課：

        108 學年度第一學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        陳景然 副教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        電機系選修

      δ 課程大概內容

        1. DC-DC Converter (Buck, Boost, Buck-Boost, etc.)

        2. Small Signal Modeling & Frequency response

        3. Power electronics' conponents (inductance, capacitance, etc.)

        4. Average switch model

        5. Flyback Converter & Isolated Converter

        6. Magnatic Components

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        想了解變壓器基本原理：★★★★

        討厭無聊的課：★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        教授上課提供的投影片就已經足夠

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        投影片教學，全英上課偶爾遇到重要的名詞觀念會再用中文講解一次，

        個人覺得上課的風格比較無聊一點，有時候遇到在講解各個元件的特性

        真的會很想睡覺XD。

        另外這門課的內容比較像是一堂初階的變壓器設計課，中後期很多東西

        其實都是參考零件規格選用的原則去選出需要的元件，並且計算最後的

        電路模型等等。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        Midterm:        30%

        Final:          30%

        Homework:       30%

        attendance:     10%

      ρ 考題型式、作業方式

        Midterm, Final:

        基本上就純手寫，大概都會有六七題，包含變壓器的計算，以及頻域等

        的作圖。

        Homework:

        包含作業和期末報告。

        作業基本上都會有兩週的時間可以寫，很大的部分會跟期中期末的題型

        類似，寫完之後會對上課的內容比較了解。

        期末報告四人一組，選定 buck 或是 boost 一個變壓器設計其元件，以

        達到最後要求的 gain/phase margain 等等。

        Attendance:

        基本上是不太會點名，但老師偶爾會抽問現場同學。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        建議有基本電路知識 (RLC circuits, KVL, KCL, etc.)，其他應該上課

        都會講清楚。

      Ψ 總結

        算是電力電子領域的入門課，有需要的同學可以考慮~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.161.2.245 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1583649087.A.4E3.html
