作者shiburin (希布凜)看板NTUcourse標題[評價] 106-2 曹正熙 散射原理與應用時間Fri May 18 22:10:02 2018
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

       可以

      哪一學年度修課： 106-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       曹正熙

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      材料系選修

      δ 課程大概內容

       小角度散射(SAXS)的理論分析數據方法

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      並無指定之教科書，主要用投影片上課

      老師有列出參考的教科書

      但不會用他們來上課

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      投影片上課

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      還不知道，聽說很甜

      撇開分數不談，這堂課可以學到很多東西

      ρ 考題型式、作業方式

       這次是期末考70% 作業10%

       剩下 20% 好像是找篇跟散射有關的文章寫篇報告

       有點忘了

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

       不在意出席率

       基礎我認為...嗯，至少要會微積分吧

       倒空間什麼的倒是不用，也不會影響後續的學習

       就我目前看來這門課沒修過材料系大三的必修繞射原理

       也應該是可以修修看的

       不過這門課是可以學到很多東西的

       首先是一些散射的數學推導

       配合一些論文的文章說這些公式

       在實際情況下是怎麼樣去應用

       老師也說忘記推導了沒關係，但希望我們還是可以記得公式

       我記得也不算多，好像10幾個上下的公式吧？

       Porod invarant、Kratky plot、Guinier 等等的...？

       還有作業是老師給一組典型的實驗數據吧

       用一個軟體去分析材料的結構

       也是用上面那些公式

       所以做了做作業大概就熟悉了

       我覺得還蠻實用的

       另外老師人也蠻好的，下課可以去問他問題

       而且下節上課的時候他會說：「剛剛有同學來問...」

       然後跟大家講，還蠻不錯的

      Ψ 總結

       之前寫這篇推薦文的人說這門課可以大二去修

       好像還真的可以XD

       還有我覺得大家可以來修修這門課看看

       繞射\散射(這兩個其實是差不多的東西)

       真的是暨電子顯微鏡之後材料系的「眼睛」了

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.249.200
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1526652606.A.154.html
推 penguin828: 不是還沒期末嗎 怎麼就有評價文了XD 05/19 00:03
噓 chopper594: 學期結束了？ 05/19 03:41
