作者RedArmy95 (阿里山下智久)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 謝吉隆 資料科學與社會研究時間Wed Jan 22 21:52:00 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        是

      哪一學年度修課：

        108-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        新聞所 謝吉隆
        經濟系 林明仁（僅掛名）

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        經濟系選修

      δ 課程大概內容

        依時序大致分為幾個部分：

        R基本語法、Tidyverse package使用

        JSON檔、中英文Text mining、爬蟲

        期中考

        ML演講與Package的使用

        Project、上台報告、海報展示

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        已有程式基礎，想學好R：
        ★★★★★

        想混學分：
        ★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        無、老師的Github會每週更新code和slide

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        前半基本上是Datacamp與NTUcool的影片詳細講解

        上課則是會拿一些例題或作業實際帶大家操作

        期中後則是關於資料科學的一些講座

        然後會有影片實作教學

        最後會留將近一個月的時間做Project

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        15%期中

        15% Participation

        35%作業

        35% Project

        後來比例好像有改的樣子，紮實甜，期中很水，老師也說期中只是要

        刷掉那些完全跟不上的，每堂都會點名，最後Project會調分

        我幾乎每堂都遲到（掩面，但A+，最後全班接近50% A 50% A+

      ρ 考題型式、作業方式

        考試只有一次很水的期中，但作業頗多，每個禮拜大概也要花4~5小時

        看完影片+寫作業

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        老師第一堂上課好像會說不給加簽，並寄信要求電資科系的學生退選

        但我是三類加簽上的...所以我也是滿頭問號

      Ψ 總結

        這就是黑特上傳說中一學期教完R基本語法、爬蟲、Text mining，然後馬上轉到
        ML，還要你去打黑客松的神奇課程。

        我得先說，我自己修過一年C++程設+一年R統計，只是為了刷學分+GPA才來的，所
        以這份評價可能對沒基礎的同學較不具參考性Orz

        但我對比去年的評價後，我認為這門課採用翻轉教室後進步非常多，老師教學認
        真，如果跟得上，是真的可以學到很多R的應用，甚至還附贈微軟參訪一次，實
        在是很賺，分數也給得相當大方。

        至於對沒基礎的同學，可能就要等人幫忙補個評價了...

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.236.88.198 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1579701122.A.E1F.html
推 thenolet: 推推推～這堂真的超讚 分數也甜 01/22 22:59
※ 編輯: RedArmy95 (36.236.88.198 臺灣), 01/24/2020 00:10:52
→ curtis0226: 全力支持謝吉隆教Python，別再讓老師受委屈用R了 03/04 22:04
