作者jasonlee1119 (阿霽)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 陳宏銘 數位影像處理時間Wed Mar 11 21:40:26 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
                108-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 陳宏銘

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                 電信工程研究所
                 主要是開給研究所學生，大三以上來修當然也可以

      δ 課程大概內容
                 Ch.1 Introduction
                 Ch.2 Digital Image Fundamentals
                 Ch.3 Intensity Transformations and Spatial Filtering
                 Ch.4 Filtering in Frequency Domain
                 Ch.5 Image Restoration and Reconstruction
                 Ch.6 Color Image Processing
                 --------以上是課程與課本有cover到的內容--------
                 另外老師自己講了光場相機和單眼相機成像原理，算是補充

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 R.C.Gonzalez and R.E.Woods, Digital Image Processing, 4th edition
                 老師還會自己做投影片，主要是和課本內容相關
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 投影片為主，老師會抽點問題趁機認識同學
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 作業 40%
                 期中考 30%
                 期末專題 30% (2~3人一組，當然自己一組是可以的)
                 給分大致上是看期末專題表現，期中考大家考得一團糟，最後會調分
                 期末專題拿70分最後總成績A-給你參考
                 期末專題的分數非常受限於選的題目，通常用到Deep learning的組他的臉色不會太難看
                 他一開始題目的要求是要和上課教的內容扯上關係，但他上課沒教深度學習
                 如果你剛好換了旗艦級手機像是Pixel這種拍照很強的拿來比較他會很喜歡
                 有的組做到重現paper結果，但是他覺得沒有創新點就臉色也不太好看
                 總而言之這個部分就很吃重有沒有對到老師的口味，最好多去向他本人打聽
                 不然會像我們這組，到報告當下他才在嘴我們題目怎樣怎樣，但proposal時卻沒說什麼
      ρ 考題型式、作業方式
                 期中考：Open book, open note，基本上不要奢求寫得完，考試內容偏刁鑽
                         會給你一個圖形問你套了某個filter之後長怎樣，你會花很多時間
                         在想要怎麼描述回答(或畫圖)
                         還會考一些他上課不太強調的紙筆計算，XXX transform的積分
                         全班平均52分給你參考
                 作業：形式就是圖文說明+程式碼，程式語言不限，只要助教能開得起來
                       推薦是用Matlab或是Python，不能用Photoshop
                       會有一兩次只有計算和一些影像規則的應用題
                       給分就是很主觀，主要就是老師和助教覺得給定的圖片處理得好不好
                       通常不會給到滿分
                       作業常常要搞很久才會把圖片處理得漂亮
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 盡量要出席啦，被他發現你沒來會被扣分，如果他記得你的名字的話
                 我自己就是外系去修課，我覺得只要會Matlab就大概足夠應付大部分作業
      Ψ 總結
                 如果要以「數位影像處理」這門課來說，會推資工系開的比較扎實。
                 電信所這個老師第一次開這門課，感覺還在建構中，明年可能會好一點啦
                 但期末專題如果不合他口味會覺得很賭爛就是了，成果還不錯卻被嫌棄的感覺QQ

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.151.17 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1583934028.A.DD1.html
