作者shikana (Shikana)看板NTUcourse標題[評價] 105-2 黃國恩 網球初級時間Sat Jul  1 14:14:44 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
      是


      哪一學年度修課：

      105-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      黃國恩

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      專項體育課程

      δ 課程大概內容

      右手正拍擊球
      雙手反拍擊球
      發球

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      ★★★★★

      另外怕太陽曬怕熱的建議別修網球(冬天修應該比較好?)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      一開始老師會帶大家做一些熟悉球感的基本練習

      例如右/左手拋球、往地板丟球再接起來、雜耍(?)等等

      (有一個動作我直到現在都覺得很難：

      單手握兩顆球，拋出A球，接住A球同時拋出B球，接住B球，全程只用一隻手)

      需要球拍的練習：向上煎蛋、向地拍球、向上煎蛋的同時旋球等

      然後是兩人一組練習挑球，主要是讓大家習慣球打在拍面上正確位置的感覺


      除了熟悉球感的練習之外也會教網球的基本步法

      例如向前跑向後跑、交叉步、側並步、分腿墊步等，

      這些步法每次上課前都要繞網球場跑一遍


      開始教擊球動作之後，上課時老師會帶大家練習分解動作

      教完分解動作就讓大家在場上練習

      球很多，練習起來滿爽快的


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      以下資料來自ceiba

      課外活動參與 4% (參與運動競賽或看網球比賽寫心得)

      技能測驗 50% (兩人對打和發球測驗)

      出席率 36%

      規則 10% (這學期根本沒考規則，不知道這10分加到哪裡)


      NTUcourse板常常出現運動強者寫評價文

      說給分甜什麼的根本不準QAQ

      (ex:發球測驗滿分，循環賽全班第一，A+，

      我達不到這境界會拿到什麼分數QAQ)

      所以我現在要以普通人的角度寫評價，我覺得...有紮實也有甜!

      沒請假、兩人對打40下(幸運之神眷顧)、發球測驗80左右、有交心得→A+

      說紮實是因為考試內容對我來說沒有很容易，而且練得很辛苦

      每週上完醫學院的課就去網球場占位，頂著大太陽練習(應該冬天修課的)

      遇到阿伯大叔練球還有得商量，遇到院網的就QQ

      說甜是因為發球只有這點分數還有A+讓我滿驚訝的


      ρ 考題型式、作業方式

      1.兩人對打：兩人站在兩邊service line(發球線)開始對打，打一下就一球

        每次打完一球後至少要回到發球線上或更後方，下一球才算數

        也就是說如果站在靠近網的地方一直打，都沒回到後方，那幾球就不算

        可以截擊，但截擊那球不算，之後可以繼續打

        也可以出界，只要你的partner打得到球

        如果沒過網或讓球彈兩下就GG

        門檻20球，最高40球，老師會站在旁邊數

        每次上課每人有2次機會，也就是你和你的partner共有四次機會

        有時候老師看你可憐(?)會給你第五次機會

        考試一定要找同班的人打，不能找外面的幫手


      2.發球測驗：站在Baseline(底線)後方發球，左邊5顆右邊5顆

        打進斜對角的發球區且有「力道」：10分

        打進斜對角的發球區：9分

        打進發球線和底線之間區域(No-Man's Land)or打進錯的發球區：8分

        出界：7分

        沒過網：6分

        揮了拍但沒打到球：5分

        每次上課有1次機會


      這學期因為碰到全大運，所以五月初(吧?)就開始考試，每次上課都可以考

      如果直到課程結束都沒打出滿意的成績可以寫信跟老師約時間再考

      (當然要在送成績之前啦)


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      每次上課後都會點名

      遲到一下沒關係，但可能會有partner拋棄你的副作用

      有基礎或沒基礎都可

      有基礎可以電爆眾生，沒基礎上完這門課至少可以跟人對打

      加簽部分...我105-1時有去加簽，16取8的機率竟然沒中 QQ

      105-2是初選選到這門課，這學期更狠，一個都不簽

      這一年簽這麼少的原因是因為網球場整修

      現在整修完畢了應該會簽比較多人啦


      Ψ 總結

      1.這是一門有努力就有收穫的課

      2.選課時請斟酌上課時間，12節要早起，34節比較熱

      3.多帶點零錢，水帶不夠時可以去自動販賣機買fin

        想喝舒跑或pokari請在別的地方買好再去上課

        當然也可以去博雅裝水或帶大一點的水壺

        我在上課期間消費了1~2瓶的fin，因為快中暑orz

      4.早上上課太陽會從博雅往球場照過來

        如果你打球喜歡面朝新體，請注意右半邊臉的防曬

        如果你打球喜歡背向新體，請注意左半邊臉的防曬

        不過上課時會換場，所以請兩邊都注意一下


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.171.41.247
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1498889686.A.AA8.html
推 phoenix286: 網球不好練 找Partner也很重要 要兩個人都有熱忱07/02 10:32
真的不好練！！發球練不夠多就發不過網QQ
考試時直接放棄不好控的反拍，只靠正拍滿場跑
Partner在很多體育課都滿重要的XD
推 phoenix286: 提供一下參考 我對打10球 發球不到80 A-07/02 10:34
感謝你的資料！很有參考價值
※ 編輯: shikana (1.171.41.247), 07/02/2017 19:22:39
