作者beccaria0711 (寇莉)看板NTUcourse標題[評價] 111-2 林鈺雄 刑事訴訟法時間Sat Jun 17 15:03:11 2023
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

是
      哪一學年度修課：
111-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
林鈺雄
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
法律系必修
      δ 課程大概內容
刑事訴訟法乃法律系學生必修之基礎科目，在國家考試上亦佔有一席之地，對於學生畢業
後可能從事之檢察官、法官或律師業務尤為重要。由於刑事訴訟法最近歷經多次大幅修法
，並且幾年來之學說創新，以傳統領域與新的發展併陳的結果，致使教學範圍過於龐大。
本課程設計之教學領域乃從序論到第一審終結，內容著重於基本原理原則、訴訟主體、訊
問、強制處分、證據的總論問題以及從偵查到審判的各論問題。教學進度則是由具體到抽
象，由各論到總論。（轉自COOL）

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
想自己讀書不想去上課：★★★★★
想一學期讀完兩本磚頭：★★★★★
喜歡聽老師講自己的豐功偉業：★★★★★
想透過老師講授扎實學好刑訴：★★（後祥）
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
林鈺雄，《刑事訴訟法》，2020年10版（主要參考教材）。
（筆者：其實老師2022年有改版，但上課還是以10版為主）
林鈺雄，《刑事訴訟法實例解析》，2021年4版。
最新參考資料及各講之補充教材將隨上課進度逐步公告於教學網站。（老師每週都會丟自己
寫過的文章當補充資料）
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
主要以PPT講授，內容大概是上述教科書的節錄（而且ppt字不多），以下轉載筆者同學的
評論：
「1.非常強調要預習完教科書再去上課，但真的看完書去上課之後，我只覺得我幹嘛還要
去上課。基本上我不會說他的課程完全沒有內容，有時候也會在上課補充最新的實務見解
，但大多時候可能針對投影片內容詳加說明一下（內容大抵上跟教科書差不多）、連續跳
好幾頁投影片，或是開始講自己的豐功偉業，個人覺得坐在教室四個小時聽這些CP值滿低
的。當然這也要看每個人適合的學習方式，像我到後面就是發現自己讀教科書快很多也比
較清楚，所以就都沒去上課，就是問有去上課的同學（就是筆者）進度到哪裡然後跟著課
程進度讀。
2.課程內容跟考試範圍失衡的問題也滿嚴重的，期中、期末的範圍都差不多是一冊的內
容，形式上老師當然也有透過實體上課、線上上課的老師把課程上完，但坦白說，實體課
如同前述知識密度並不高，線上課我感覺也就是把投影片上的法條大致講解一次，基本上
都還是要自己回去看書、看實例演練，甚至是看他的補充文章，硬是要把幾乎兩大冊的內
容塞在一個學期考完，我個人是覺得挺勉強的。」

筆者評論：
在修課之前其實也聽到很多學長姐恐嚇（？）這堂課很水，但實際上完課之後覺得沒那麼
糟，但同意上面同學講的「上課要預習」的部分，這堂課畢竟也是上了20個章節（上冊的
全部＋下冊的9個章節），所以老師不可能全部從頭講到尾（但上不完課也是法律系常態
？），課前預習在法律系的課一定有他的必要性，但筆者認為本堂課尤其重要。好幾次課
前來不及預習完就去上課，整整四小時都聽不太懂老師在上什麼（尤其在強制處分和證據
的章節）。雖然常常會覺得老師說要考的範圍跟他上課的進度（速度）搭不起來，但反正
他考前最後一堂課都會趕火車把他上完，就會出現上面說四個小時不知道在幹嘛的問題，
如果回家也沒看書、課前沒有預習，大概就是宣判這堂課的死刑。

上課水分的部分，因為老師真的參與過很多修法、釋字甚至社會運動，所以在上課講到相
關主題時不免要回顧一下自己的豐功偉業（甚至講某個理論的時候最常出現的字眼是「最
高法院也採我這個見解」），所以在討論案例或介紹法條時，常離題去講一些背後的故事
（也可以理解為閒聊）或是德國法繼受的過程，尤其老師針對歐洲人權法院的判決做過細
緻的研究，再由此來回顧我國實務與學說的發展歷程，但這些在上課過程往往變成比較法
大會，讓第一次碰刑訴的學生會不知道自己在上哪國法。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
想真的學到東西的話大概滿硬（尤其需要自己去翻書翻資料）
給分算一般吧，沒有特別甜，筆者期中拿A-，最後A
補充一下老師改考卷不會打分數，會直接打等第
      ρ 考題型式、作業方式
評分方式將採綜合計分法，原則上以期中（50%）、期末兩次測驗（50%）為評分基準。分
組書面報告、學生上課的參與表現將作為加減分依據。
本學期書面報告主題為：裁判憲法訴訟新制觀察——以XXX為例，主要討論憲法訴訟新制對
於刑事訴訟的影響
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
法律系的課應該都不注重出席，而且本堂課雖然有擋修但其實也不太需要基礎（除了單一
性同一性的部分可能比較需要刑總的基礎，但我刑總很爛也是有讀完所以其實也沒差）
加簽方式沒記錯是全簽（請記得的同學在下面補充）
其他都同上所述上課前記得預習（雖然真的有夠多）
      Ψ 總結
就筆者而言，其實因為大一大二的修課經驗讓我很不喜歡刑事法，但畢竟程序法是另外一
個領域，總體而言其實我不討厭刑訴，甚至滿期待每週上課的，尤其老師的書應該算是對
刑訴新手而言很適合的入門書（同學曰：厚厚的入門書），有把該週進度讀完的話應該可
以比較享受禮拜二下午的四個小時（嗎）。但同樣地，因為就是要在一學期幾乎上完那兩
本教科書的內容，老師上課也不會全部講完，自己就必須得在課後花很多時間慢慢啃書，
畢竟就是遲早都得看完所以不如來修這堂課督促自己讀完它。

每週老師的閒聊時間真的滿多（是不是有自己寫書的老師的通病？），或是期待我們自己
已經回去讀完進度了所以就沒那麼扎實的上完課，但筆者覺得每週講案例的故事是滿精彩
的啦（筆者同學曰：老師比較適合講脫口秀而非上課），對於想扎實學好刑訴的人可能就
得靠自己慢慢啃書啃資料，老師在文章和教科書的論述也滿淺顯易懂而且都會讓自己有新
的收穫，尤其老師對於新興科技的發展也很有關注（比如M化車與傳統強制處分的區別）
。
其實有來上課的話就知道老師除了閒聊之餘（很之餘），在ppt中也有一些在教科書上沒
有很完整討論的議題（不是說活潑巧虎案那種「刺激」的），而是在課堂中拋出這些疑問
給同學思考，再點幾個同學發表自己的看法（不是點名），雖然可能會有人覺得這樣的方
式對於課程學習沒什麼幫助，但筆者認為這就是讓我某種程度上喜歡刑訴的原因之一。

最後補充一些考試小技巧，雖然考試範圍很多，但是考點就是那幾個（比如期末考就是強
制處分和證據法則），其實仔細看的話就會知道考試的考點都會在老師上課講過的案例或
是在老師寫的《刑事訴訟法實例解析》一書裡面，尤其以《實例解析》在準備考試最有幫
助，因為那些就是老師怎麼去思考案例的官方解題書，如果好好看完分數大概可以從A起
跳（吧）。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.212.137 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1686985393.A.6C8.html
推 anomic24: 洗澡熊的刑訴，真的就是去聽他說故事的，不過好奇，這 06/17 16:46
→ anomic24: 學期有講他爬山跟騎腳踏車嗎？ 06/17 16:46
→ beccaria0711: 那是當然，甚至期中考前還去挑戰百岳（成功之後請 06/17 17:56
→ beccaria0711: 全班吃小熊軟糖 06/17 17:56
推 ddkkz2003: 原po犯罪學大師耶 06/30 09:37
推 pttnowash: 我是犯罪__大師 07/01 16:25
推 Jackrolling: 推 10/27 00:47
