作者jibanyan (紅丸)看板NTUcourse標題[評價] 109-2 郭貞秀 歷史語言學時間Mon Jul 19 12:18:33 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
      109-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      郭貞秀

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      外文系選修

      δ 課程大概內容
      week  topic
      1     introduction
      2-3   sound change
      4     borrowing
      5     analogical change
      6-8   reconstrucion and comparative method
      9     midterm exam
      10-11 linguistic classification
      12    models of linguistic change, internal reconstruction
      13    semantic and lexical change
      14    morphological change
      15    syntactic change, language contact
      16    final exam

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      老師會將ppt印成講義，上課當天才會發，毋須預習。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      以老師講課為主，偶爾會分組分析語料，語言分類那兩週分組報告六個大語系的特色。
      先膚淺的說，老師真的是年輕漂亮又可愛欸！就教學上來說，老師很用心備課，習題也都會先自己解過一遍。ppt會有豐富的語料和地圖，但老師滿容易找不到她要的詞或地點在哪的，然後找到了就會指著那個東西說：「在這兒」，有夠可愛！然後老師似乎很愛酒的樣子，常常舉例都要舉跟酒有關的單字，很有個人特色！每次上課都覺得老師好好笑，也不是她特別會講笑話什麼的，就是整個人散發著一種有趣的特質！

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      作業60%，有四次，禁止遲交。
      考試40%，分期中、期末。
      我作業、期中、期末都是拿滿分左右啦，相信很多同學也是，這樣應該是甜炸。

      ρ 考題型式、作業方式
      考題基本上都是分析語料，不難，但就是要花點時間觀察、思考。期中是帶回家手寫，期末因為疫情的關係，所以用google表單寫選擇題，但還是得分析語料才選得出來。
      作業除了分析語料以外，也有填空、查詢借詞的來龍去脈等等，題型多樣，依那個單元在教什麼而定。除了第一次作業老師不小心出太多以外，每次作業份量都不重。
      另外還有不算分的習題，也是分析語料，或回家寫，或在課堂上分組討論。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      老師不太會點名，不過準時上課我一直都認為是作為學生的義務。
      因為會用到很多語言學的基本知識，所以擋修外文系語概。如果沒有修過外文系語概，但是能向老師證明有一定的語言學基礎亦可，只是可能就不能事先選課，得等加簽。
      老師的個性如上所述，就是超可愛！老師也很願意在下課時間跟同學討論語言學問題，也不限歷史語言學，像老師自己的專業就是聲學語音學。而且老師因為研究所時修過張光宇老師的課，所以知道什麼是「幫滂並明」，很讚！然後老師講台語帶有明顯的台南腔，她說tshiunn3-kua1就不開心了，一定要tshio3-kua1。（似乎已經超出了個性的範圍了。）
      第一節課務必要到！老師似乎不太希望修課人數太多，所以一開始只限制20人，但精誠所至，金石為開，老師還是有幫願意修課的人加簽，後來教室也因而從外文系會議室換到了大一點的文17。
      因為本學期的課是567節，所以老師會體諒大家買午餐的需求，大概等人來得差不多了才開始上課。

      Ψ 總結
      因為這似乎是臺大外文系，也是老師第一次開歷史語言學，所以很多東西可能都是第一次嘗試，不一定做得那麼理想，像是第一次的習題和作業有點太多，語言分類的分組報告從一週變成兩週，以至於原定的distant genetic relationship和quantitative approaches上不到，但基本上還是一門很讚的課，相信未來這些小地方會做得更好。
      這門課的內容豐富，可以大致掌握歷史語言學的研究範疇、研究方法等，加上老師人真的是又可愛又有趣，對歷史語言學有興趣的人不修這門課真的是對不起自己欸！
      最後是個人的小心得。我本身是中文系的學生，修了這門課之後才發現，中文學界自高本漢以來的聲韻學跟西方的歷史語言學相較，在方法上實在是頗有自己的「特色」。希望中文系有志於聲韻學研究的學弟妹也能來修一下歷史語言學，眼界應該會比較寬闊。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.252.204 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1626668315.A.331.html
推 kantantantan: 07/19 13:06
推 rogerliu84: 幫忙補充/廣告:郭老師之後會定期開兩門選修課，分別是 07/19 13:21
→ rogerliu84: 一學年的「語音學」和這門「歷史語言學」。 07/19 13:21
→ rogerliu84: 語音學的範圍不再僅限於英語，也會包含實驗語音學； 07/19 13:23
→ rogerliu84: 歷史語言學則著重於印歐語及南島語的構擬 07/19 13:24
→ rogerliu84: 此外，郭老師表示兩門課都不開放旁聽。 07/19 13:25
推 Qdream: 推～以前這塊在語概幾乎上不到 07/19 17:40
推 lunavis: 推可愛的Grace~ 07/20 11:20
噓 laimooooo: 推Grace，超級可愛又很會教 07/21 00:14
→ laimooooo: 按到噓文了QQ 幫補一個推 07/21 00:14
推 coriander: 推Grace和原po Grace小粉絲!! 07/21 10:34
推 pttnowash: 可惡想修 有老師的圖嗎? 07/21 19:37
推 cyc1998: 推grace! 08/29 13:06
推 IKEMENNN: 老師居然有開歷史語言學 哭死 09/24 02:23
