作者anorca (一隻虎鯨)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 行政學 蘇彩足時間Wed Mar 11 02:49:37 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        是

      哪一學年度修課：
        108-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        蘇彩足
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        政治大一必修
      δ 課程大概內容
 第一章 緒論
                第一節 公共行政之內涵與定義
                第二節 行政國之內涵
                第三節 公私組織之差異
        第二章 行政學理論之發展
                第一節 傳統理論時期
                第二節 修正理論時期
                第三節 整合理論時期
                第四節 新公共行政學派
                第五節 新公共管理學派
                第六節 新公共服務學派
        第三章 公共組織之運作
                第一節 組織理論之發展
                第二節 典範轉移
                第三節 組織病象
                第四節 政府組織改造
                第五節 社會企業與非營利組織
        第四章 公部門之角色與任務
                第一節 公共政策之目標
                第二節 政府失靈
                第三節 大政府與小政府之思辨
                第四節 公共政策之評估面向

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
  ★★★★☆
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        沒有教科書
        老師會上傳ppt到ceiba
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
             以ppt內容為主，老師會詳加說明各個理論概念並補充實例。
             課程主體是學習行政理論的概念和各家學說，風格很像高中公民加強版
       。老師會輔以政府部門中實際發生過的例子(還有一點點秘辛)，可以從另一個角
        度了解政府政策的運作過程。老師偶爾會抽人回答問題(順便抽點名

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        期中、期末、課堂參與
      ρ 考題型式、作業方式
        期中是三十多趴選擇老師說是從高普考題目改的、
              二十多趴申論一題，考政府四化和新公共管理
              剩下是名詞解釋題目沒有寫得很清楚。但將老師上課提過關於該
              名詞的內容都盡可能寫上去，較容易拿齊分數，英文名詞要英翻中。
        期末是 選擇、問答、兩題申論一題是政策評估，另一題忘了
        果然期末沒檢討沒給分數都忘比較快XD
        內容都出自ppt和老師上課的內容，若考前有認真背過，應不至於考太差
        扎實甜
ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        一般不點名，但有可能被課堂抽問突擊，建議還是要到課

        彩足的課很有體系，課程上完之後會對行政理論和政府運作有基本認知，但是老
        師說過她的課程內容偏淺，不足以應付高普考  要另外讀教科書
        大一必修不用基礎，外系如果是以高普考為目標上本課的話要注意這點
      Ψ 總結


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.236.155 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1583866184.A.665.html
→ anorca: 補 03/11 03:01
→ anorca: 有一份1000字作業，內容是自行尋閱一篇關於組織改造的期刊 03/11 03:05
→ anorca: 論文（要期刊，不可以是學士論文）並撰寫心得 03/11 03:05
推 Corollary421: 推紮實甜 03/11 13:04
推 afa2101: 個人覺得不甜XD 03/12 12:39
