作者shibasun (doge)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 張瑞林 世界史一時間Sun Jan 19 01:40:04 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：可


      哪一學年度修課：

108-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

張瑞林

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

歷史系大一必帶

      δ 課程大概內容

表定時間範圍約莫從兩河流域文明開始到1453年東羅馬帝國滅亡為止，課程總共有七講：
1. Introduction（介紹西方史Oikoumenē概念以及西方史學史概述）
2. Historical Linguistics and History: From PIE (Proto-Indo-European) to
English and Outline of Middle Ages（語言學、拉丁文的入門以及英國歷史簡介）
3. Polos, Venice and Byzantine
4. From Space to Time: Maps and Early Historiography（Catalan Atlas、OT圖等古
地圖的介紹和法國歷史簡介）
5. Islam（伊斯蘭教、穆罕默德、四大哈里發時期介紹）
6. Roman History: A Review 1（羅馬建城史以及共和制結束到三世紀危機左右）
7. Roman History: A Review 2（羅馬王政、共和時期）

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

私心：★★★☆

對語言學有興趣的：★★★★☆
筆記抄寫能力較差或是比較難自己組織課程資訊的：★★☆
不喜歡做課本摘要：★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

Cole, Joshua and Carol Symes. Western Civilizations: Their History & Their
Culture. New York: W. W. Norton, 2013.
不用買課本，需要摘要的部分會直接上傳Ceiba
亦有指閱若干
舉例：PIE的介紹、Odyssey節錄、Theseus介紹等

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

前兩節課演講課，第三堂討論課。演講課使用投影片搭配版書教學。老師的演講課上課架
構還蠻謎的，他說自己的上課方式是一種
「跑操場」的概念，在十八堂課內會走三次這次課程範圍的歷史；但部分學生上起來可能
會覺得這堂課上課內容頗跳（大概從前面「課程大概內容」處就看得出來）、並不是照著
時間序列或是什麼既定的章節差別來做排列，而幾乎是想到什麼就講什麼，也常常會岔出
去補充東西（經常會補充大量語言學的知識）；老師其實是非常非常非常有學識跟涵養的
，但問題可能是學生沒有那麼聰明，很難用所謂跑操場的方式跟上；但是一旦跟上了，老
師既
風趣又學識淵博，可以學到非常多東西。
討論課基本上就是討論前個禮拜傳到Ceiba上的文本。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

課堂討論 30%
每週摘要 30%
期末考 40%

評分方式十分暴力，只有一次考試。小弟討論課缺席一或二次、摘要全交、期末考將近80
的情況下拿到A，應該還蠻甜的

      ρ 考題型式、作業方式

期末考題型：非常有粗暴美感的選擇題。滿分113，先送16分，正規題目有60題、部分單
選部分多選，總共要選出84個選項，一個選項一分，多選會倒扣；另外有12題加分題13分，
也
是選擇題（加分題幾乎都是課堂出現的東西）。考試出題方向會著重在摘要的課本和簡報
裡，指閱不會考。

作業：每週會指派約15～20頁的英文課本，要交出一面到兩面A4的摘要。基本上課本資訊
量很大，要塞進兩頁需要一點統整能力（大概都會寫到2000-2500字）；每個禮拜做這個
的時間如果閱讀速度較慢大約需要四到五個小時左右，如果可行的話找幾個同學一起翻譯
課本
會比較快。這個學期總共摘了263頁左右。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

出席率：演講課不點名，討論課會點名
加簽：應該是可以，不太確定
基礎：不用

      Ψ 總結

這堂課我相信喜歡的跟討厭的應該都還蠻多的。我個人的看法會偏向這堂課的演講課是拿
來補充課本的、討論課幾乎沒有重要地位，真正的主軸其實放在每個禮拜都要做的摘要上
面。真正去讀熟課本跟摘要，再輔以老師簡報和課堂中的大量補充知識，要拿到好分數應
該不太難（我就是課堂沒有認真做筆記所以期末分數不高）。老師是一個很帥而且溫文儒
雅的人，會一直補充各種語言的性質和文法（尤其是拉丁文），也會有拉丁文小考；但是
因為算是新老師，應該是第一次教大一必帶，所以整體教學方式應該還在摸索，相信下學
年會更好。但除此之外，以老師豐富的補充和經常性神來一筆的言談（老師言：「我是開
玩笑的」）來看，它是一門絕對不會讓學生睡著的課（但可能會因為有點混亂所以頭很痛
啦）。

然後期末考要記得背年表喔。舉例來說會有題目是問你伊斯蘭曆法第一年在哪一年，然後
選項是：1)620, 2)621, 3)622, 4)623, 5)624之類的，要猜大略時間是沒有辦法的。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.204.3.227 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1579369210.A.3BE.html
→ aoc9889: 滿分是113分，前60題84分，送16分，後12題加分題佔13分01/19 11:36
→ shibasun: 記錯惹抱歉01/19 12:48
※ 編輯: shibasun (180.204.3.227 臺灣), 01/19/2020 12:49:12
推 iris1624: 推瑞林的時事梗和國際觀 01/19 16:34
推 taiyeon: 推金鑽鳳梨(？ 01/19 17:11
推 Raeeeka: 推可愛瑞林 01/19 17:51
推 silentsilent: 推歷史系 01/20 11:09
推 maozz: Ali Baba 01/21 18:31
