作者chunhsuan (:P)看板NTUcourse標題[評價] 104-2 楊家驤 信號與系統時間Tue Jul  5 15:11:02 2016
※ [本文轉錄自 EE_Comment 看板 #1NUr4fX3 ]

作者: chunhsuan (:P) 看板: EE_Comment
標題: [評價] 104-2 楊家驤 信號與系統
時間: Tue Jul  5 14:18:15 2016



      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：104-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        楊家驤

      δ 課程大概內容

        信號與系統是一體兩面，
        1. 簡介什麼是信號和系統
        2. 介紹線性非時變系統，並由此導出本門課最重要的運算元convolution
        3. 4種Fourier Representation
        4. Sampling
        5. Laplace Transform
        6. Z Transform
        7. Communication System

      Ω 私心推薦指數(以五分計)

        我對本門課很有愛，（不過可能不是每個人都是XDD），
        而且老師也教得很棒，當然是五星給推啦~~
        ★★★★★+

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        統一教學的課本是
        A. V. Oppenheim, A. S. Willsky, and S. H. Nawab, Signals and Systems,
        2nd ed., Prentice Hall, 1997.

        老師主要也是依據上面這本課本在上，
        不過投影片有一部分也有取自
        Simon Haykin and Barry Van Veen, Signals and Systems, John Wiley &
        Sons Inc.,2nd edition, 2003.


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        基本上是以投影片教學，內容講解會主要以口頭為主，所以思緒要盡量跟著老師
        走，如果是比較容易走神的同學可能要坐前面一點XD，基本上老師的講述相當清
        楚，如果有理解的話，回去也不太需要很仔細的看課本。

        對於有些簡單的推導老師會直接比著投影片，一邊講其推導的方式，但若有任何
        人提出任何疑問，老師會寫板書再次講解給同學聽。基本上老師沒有寫黑板，我
        也覺得都能了解得很徹底，老師還蠻會講解的。期中考完也有其他班同學來本班
        聽課。

        本門課有時會需要圖形表示的地方，老師也會透過板書來講解。

        在課程上的安排，老師會先以比較綜觀的方式看該章節，再由比較細項的去討論
        該章節的細節。較綜觀的內容，投影片上是取自Haykin那本課本和老師自己的整
        理而成，再講解完整個章節所有的內容，會再用Oppenheim那本課本所有的範例題
        目，讓我們更熟悉題目和其應用。

        我認為較綜觀投影片和老師的詳細解釋是相輔相成的，因為Oppenheim那本課本
        所有內容都寫得非常詳盡，所以可能會導致很難找到重點到底在哪，而透過較綜
        觀的方式先了解該章內容，再把細項一一弄熟，有其優點在。而課本詳細的解說
        ，也有其優點在，算是彼此相輔相成。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        統一教學，統一評分，不太當人，但要拿高分也不容易。基本上沒有前20%就沒
        有A-。


      ρ 考題型式、作業方式
期中、期末：

        考試可以攜帶一張A4雙面的大抄進考場，可以找到學長姐寫的千年大抄，不過我
        認為自己書寫可以有助於理解課程內容和幫助複習，（而且我覺得有些自己需要
        抄的地方和別人總是略有不同），不過大家有時很忙不見得有時間抄，所以還是
        相當的人是印千年大抄。

        考試的話可參見考古題，考古題均可找到詳解，看考古題是相當好掌握考試的方
        法，基本上類型都相當相似。

        作業：

        1. 每周要寫一份手寫作業，基本上就是進度的練習題，每次約兩三題。
        2. 有四次matlab作業，matlab作業上會有些引導，基本上按照引導，和課堂上觀
           念的搭配可以寫出，算是課堂所學的實作。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
出席率：
        不重要，電機系的課完全不重視出席率，不過有次星期一早上下超級大雨，人數
        超少，老師看起來有點小失落....，不過只是雨太大導致大家小遲到，大家還是
        都有乖乖來上課><

        基礎：
        我認為基礎是電路學和線性代數，前人寫的評價說要微分方程，不過我覺得微分
        方程沒有用到....，基本上我覺得信號與系統是一門有整合性的課，安排在大二
        下確實有其道理，不過好像有相當的大一來修習，但我覺得大二下修習可能會有
        不同的見解，我不那麼推薦先修信號與系統這門課，不過系上安排二下的課確實
        是相當繁重，而大一空堂的時間又只能修習信號與系統，所以就請想先修的學弟
        妹自行斟酌，以及期待未來排課的計畫不要將那麼多必修排在大二下咯。

        老師個性：
        老師個性超好的，會每隔一段時間就停下來問我們懂不懂，如果有人說不懂，就
        會回去重講，而且絕對會講得更仔細，會拿粉筆推導給大家看~~下課也都有很多
        同學去跟老師討論問題~

        加簽習慣：
        全簽~~

        遲到：
        遲到的話就從後門進來吧~~

      Ψ 總結

        今年是老師第一年開課，修習的人相當少，沒評價的老師，大家都不敢選。
        我覺得老師人很好，又教得很棒，所以特此寫了這篇評價文，希望未來更多學弟
        妹願意修習老師的課。

        老師對通訊跟DSP都很有愛，會常常提到相關補充的知識，尤其是DSP，如果對這
        方面有興趣的人也可以跟老師多多討論。
--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.171.24.174
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/EE_Comment/M.1467699497.A.843.html
※ 編輯: chunhsuan (1.171.24.174), 07/05/2016 14:43:11
※ 編輯: chunhsuan (1.171.24.174), 07/05/2016 14:58:40

※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
※ 轉錄者: chunhsuan (1.171.24.174), 07/05/2016 15:11:02
