作者bg2305z (沛寶)看板NTUcourse標題[評價] 109-2 韓仁毓 測量及空間資訊概論時間Wed Jun 30 16:14:40 2021
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：

109-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

韓仁毓老師 及 李洢杰老師 合開

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

土木系 應該算是選修

      δ 課程大概內容

第1週   02/25   課程簡介
第2週   03/04   坐標系統、坐標轉換、地圖投影、臺灣大地基準
第3週   03/11   空間資訊獲取與分析
第4週   03/18   全球導航衛星系統原理與應用
第5週   03/25   光達測量技術原理與應用
第6週   04/01   溫書假
第7週   04/08   攝影測量應用與原理
第8週   04/15   遙感探測基礎
第9週   04/22   GIS與地圖學
第10週  04/29   3D GIS 與 3D City Model
第11週  05/06   AR/VR與自動車
第12週  05/13   業界講座-遙測技術與防災應用（I）
第13週  05/20   業界講座-遙測技術與防災應用（II）
第14週  05/27   國家災防中心參訪
第15週  06/03   業界講座-新式測繪技術與工程應用（I）
第16週  06/10   業界講座-新式測繪技術與工程應用（II）
第17週  06/17   業界講座-新式測繪技術與工程應用（III）
第18週 繳交期末報告

--取自ceiba

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

投影片

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
ρ 考題型式、作業方式
ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

基本上就如課名，是偏屬概論的性質。在修課前我有問過土木系的同學，才決定來聽聽看
前部分就是老師台上講課，介紹一下各種測繪技術等等
韓老師是介紹投影、座標等等基本的測量概念，以及介紹光達
李老師則是專精於攝影測量和UAV測量

後部分是屬於業界講座，這學期是有一位NCDR的研究員前來教室介紹應用的案例
(畢竟是NCDR所以講的是跟防災有關)；
另一部分則是請顧問公司的工程師來演講一些主題，不管是一些技術的進階介紹
也有他們做的案例
只可惜因為三級警戒，都是在google meeting上進行，也沒能去現場參觀 有點可惜

基本上就是這樣，沒有實作
作業分成一般作業還有心得寫作
一般作業就是比較像腦筋急轉彎...?讓大家體驗看看怎麼處理空間資料(光達)
或是試著用最小二乘平方法推估一個模型出來
但是其實寫的時候 對於究竟要做到多厲害的成果 我完全沒有把握
所以我只是盡可能的以我以前學過的知識寫 自己覺得蠻廢的 但至少沒有甚麼漏洞
 不過意外地得到的成績不差 (助教說作業是相對分數...@@?)

心得寫作有對於上課內容的問答申論、測繪技術的發想 及 業界講座的心得發想
就是看聽完之後各人有沒有有趣的idea囉 (期末報告 = 業界講座心得寫作)

最後 課程要求有測量學一、工程數學一、工程統計學
土木系應該必修吧，對於外系來說測量學先修較好，會有一些先備概念
工數...沒用到(可能攝影測量那 理解線代比較容易...?)
工統...我是有修過統計學，寫作業時也有用到，不曉得差別在哪
程式設計...必備的!寫作業比較方便

加簽 因為沒很多人修 沒很多人加 就全簽了 總共約30人其中外系4而已

總而言之 這門課算是入門，基本上也都是在教室裡可以坐著吹冷氣(涼課(物理
對於測量技術想要有點了解的同學相信是不錯的選擇
大概是降

      Ψ 總結


--

 - 大台北自行車道地圖 > https://goo.gl/jF311i
 - 基隆市暨東北角、北海岸公車路網圖 > https://tinyurl.com/ybocos5p
 - 雲嘉南地區公車路網圖 > https://0rz.tw/ssNXC           __by bg2305
https://i.imgur.com/fRgSOeC.gif
https://i.imgur.com/bYMKZAv.png

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.231.4.207 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1625040883.A.B35.html
※ 編輯: bg2305z (36.231.4.207 臺灣), 06/30/2021 16:15:36
