作者aristoIris ()看板NTUcourse標題[評價] 109-1 黃貞穎 個體經濟學上時間Sat Jan 30 18:08:18 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
    （是／否／其他條件）：是


    哪一學年度修課：

        109-1

    ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        黃貞穎

    λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        經濟系大二必修

    δ 課程大概內容

        CH.1 The Market
        CH.2 Budget Constraint
        CH.3 Preferences
        CH.4 Utility
        CH.5 Choice
        CH.6 Demand
        CH.7 Revealed Preference
        CH.8 Slutsky Equation

        ▏Midterm Exam

        CH.9 Buying and Selling
        CH.10 International Choice
        CH.11 Asset Markets
        CH.12 Uncertainty
        CH.13 Risky Assets
        CH.14 Consumers Surplus
        CH.15 Market Demand
        CH.16 Equilibrium
        CH.17 Measurement

        ▏Final Exam


    Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      喜歡簡陋的投影片的人：★★★★★
      能對的上老師頻率的人：★★★★★
      喜歡靠自己讀個經的人：★★★★★
      喜歡思考經濟直覺的人：★★★★★

      想只靠上課來吸收個經：★★★
      看到效用函數就想微分：-★ 


      喜歡看到各種動物出現在作業和考卷的題組裡：★★★★★★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       Hal R. Varian "Intermediate Microeconomics with Calculus"

       老師在第一堂課就會說要自己買，但網路上好像查的到電子檔。


    μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       搭配極簡陋投影片及極少量板書上課。遇上要推導的時候會用電子白板。
       老師的投影片會直接把數學式打出來，舉個例子：（二期財貨選擇）

           c1+ p2c2/(p1 (1+r))=m1+p2m2/(p1(1+r))

       對，你沒看錯，這個彷彿沒有排版過的運算式會直接出現在老師的投影片裡。
       個人覺得看久了也就習慣了，但如果能好好整理則不至於妨礙理解。
       好在經濟系學會資料庫上有以前學長用 LaTeX 整理好的投影片可供參考。
       （＊雖然老師說從今年開始下學期內容有大幅更動就是了）

       偶爾第三節會是由 TA 講解 Homework，搭配板書解題。
       但助教講解的也沒有前一任助教的電子檔詳解詳細，有點小可惜。

       因應疫情，上課會錄影，只有寫信跟助教要才會提供影片連結的樣子。
       我個人因為生病缺課一次，有寫信要過上課錄影，最後沒收到回信。

       老師上課很親切，如果感覺大家臉上都是不懂的表情的話，會停下來，
       並詢問：「聽得懂的人麻煩舉一下手。」來判斷學生吸收的效率。
       如果你上課舉手發問的話，老師也確實會努力解釋到你懂為止。

       此外，上課發問也可以加分，據老師說是希望我們學到「舉手發問的能力」。

       我個人可能是跟老師頻率沒有對到，感覺老師上課時的思緒跳躍算快，
       上課聽完之後感覺似懂非懂，回去複習之後才理解透徹老師上課教的東西。
       個人覺得需要課前先預習一次上課的教材，才能在課上跟著老師一起思考。

       另外，不知道是不是我個人感受，老師常常會停在一些很簡單的地方，
       花很多時間用換句話說的方式解釋，或是詢問很久同學有沒有問題。
       反倒是真正容易不懂、需要花時間想的的地方卻教得很快。

       整個學期修下來，不得不說真的蠻累的...
       老師真的很聰明，遇到同學的問題一定都能給的出一個答案。
       但，可能是因為下午連續三堂課，上課時還要努力跟上老師的思緒，
       又或許是我太愚笨吧QQ，修完一學期下來真的頗累。


    σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       50% Midterm
       50% Final
       (+16%) In-class Qustion

       按照助教寄的信，強調學期成績等第是按照比例給分，最後應該還有調分。
       期中考平均好像 76/100 左右（?），期末不知道。
       另外，在課堂上題出問題，並在 NTU COOL 上面填寫自己的問題，
       也會算作加一分，每週上課最多加一分。因此除了期中、期末能額外加 16 分。
       個人最終學期成績原始加總 91 分，最後拿 A+。

       這邊附上成績比例，應該算是超級甜的那種，
       但也請想選這門課的人注意 self-selection 的可能（畢竟今年沒有古媽班）：

        - A+    ：35.71%
        - A 以下：64.29%


    ρ 考題型式、作業方式

       作業共 7 次，自行回家寫，不檢查。
       但建議「一定」要寫，作業和期考考題的形式接近，
       附上解答的作業是準備期考的好夥伴。

       期中、期末的考題形式皆為一個大題組(10% x8)配上兩個小題(10% x2)。
       基本上就是跟著題組，先建構 indifference curve, budget line 後，
       再分析當預算線變動、以及價格改變後，用 Slutsky 拆解後的效果。
       所以一開始不會寫的話，整個題組的分數可能就拿不到了XD。


    ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

       經濟系傳統，完全不點名。

       第一、二週好像因為教室不夠大，因應防疫控制人數的原因，完全不簽。
       但第三週的時候老師可能考量到有人退選，就很大方地開放全簽了XD。

       完全不需要基礎，大概知道多項式、對數微分之後長怎樣就好了。

       另外同去年評價，跟老毛總經一起修，等同於把個經讀了兩遍XD。

       ＊ 補充一下，老毛上課的時候都會一直嘴炮：
　　　「我不像黃貞穎這個「天才」，看到效用函數就直接微分求一階條件」
        但我個人修了一學期下來，只能說根本就不是這樣XD。
Ψ 總結

       不得不說，老師真的很厲害，也很想讓底下的學生聽懂。
       說老師平易近人我也一定認同。

       但，大概是我電波沒有對上的關係吧，總覺得自己讀懂之後，
       常常有「原來老師上課講的觀念這麼簡單哦！」的感覺。

       本來今年想選古媽班的，結果古媽今年去財金系開課XD，
       本來初選沒選到崇聖班，不想等三類加簽所以想說就這班吧。
       整個學期下來，只能說：能選到崇聖班的人就修崇聖班吧。
       這班的考試並沒有比較難，但吸收的難度一定偏高。
       整學期修下來會有種「簡單的東西被講很難」的感覺。



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.87.27 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1612001300.A.EFF.html
※ 編輯: aristoIris (140.112.87.27 臺灣), 01/30/2021 18:11:06
推 lichung0763: 考試的時候真的很怕第一小題就不會 01/30 18:37

                對哈哈哈哈，但好險期考的題組都是由簡入難
                如果對上課內容有掌握的話不至於全部寫不出來XD。

推 yanchi030: 怎麼感覺你給分跟你的評價很不搭 01/30 18:55

              XD 會嗎，我是本著「盡量寫下我的修課感受和觀察」來寫這篇的啦

推 wei0506: 懂你的意思XD 我也覺得上課常常很模糊 想問問題也還沒想 01/31 15:38
→ wei0506: 到問題在哪就繼續前進了 01/31 15:38
→ wei0506: 但還是推老師都會願意認真回答到我們懂 01/31 15:38

            對對！有些時候真的很佩服能跟得上老師上課在講甚麼的同學（笑）
　　　　　　我想大概還是要預習吧。但預習就讓我覺得不如我自己念（暈）

推 cyttaro: 我是上課一邊唸課本，我覺得比起課本她沒有教很細，不過 01/31 17:11
→ cyttaro: 考試也沒考很細就是了 01/31 17:11

　　　　　　考試確實沒考很細～～甚至是都還蠻基本的題目XD。

推 eeEthan: 反串文給推 01/31 19:23

            我沒有反串啦QQ...

※ 編輯: aristoIris (140.112.71.130 臺灣), 02/01/2021 21:05:05
推 d1cola: 天涯踏尽红尘 依然一笑作春温～ 02/09 23:55
※ 編輯: aristoIris (1.161.221.18 臺灣), 07/07/2021 12:40:10
