作者qaz9511 (山石攻分)看板NTUcourse標題[評價] 104全 張俐盈 大一國文時間Sat Jul  9 01:10:29 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：104
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
張俐盈 老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
社科、工、電資、法律學院

      δ 課程大概內容
上學期：
        以《詩經》至唐代經典詩歌為主要授課內容，主題主要分為詩歌與情愛、詩歌與
時間、詩歌與憂患。

下學期：
        以唐代至清代經典詩家為主要授課範圍，主題大致分為時代的憂患與承擔、自然
山水與生命物理、歷史感懷與人情觀照。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★★★★★★
老師超美超年輕，教的好，人也很好

細節可以見下方各項

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
老師自己編的講義（上學期是一個單元一個單元發；下學期老師怕我們講義到學
期末會不見而沒辦法複習，所以在開學時直接發給我們一本書，封面還用防水的材質，很
精美。）
μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        老師很努力讓詩歌和我們的生活去結合，了解生命的大美，教學易懂也很生動，
但一連上三節國文，難免會出神，但相較之下已經比國、高中國文好非常非常多了，老師
真的年輕可愛啊，內容也較能和現實生活相映，隨時闡發！而每次上課幾乎都會有小組討
論，老師希望藉此讓大家更熟悉並激盪彼此想法。

        此外，老師也會十分注重我們報告時常不小心說出「然後」這個詞，會努力去糾
正還會幫你算你總共說了多少次XDDD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
上學期：
出席率及課堂參與    20%
作業一（寫作）        10%
作業二（寫作）        10%
作業三（上台報告）30% 個人和小組表現各15%
期末考                        30%

下學期：
出席率及課堂參與     20%
經典閱讀寫作             10%
作文一                        10%
作文二                        10%
小組報告                    20% 個人和小組表現各10%
期末考                         30%
———————————————————————
個人覺得一般偏一些些甜吧
（ 筆者準時做作業然後不遲交，小組報告跟期末也有花一些心思準備，上下學期都拿A+
）

        其實有乖乖做好老師規定的作業然後花一些時間準備期末應該普遍都能拿到A-以
上（真的沒有其他必修重），而且老師很不希望當人，所以考期末之前老師都會給提示，
讓同學更好統整、準備，根本是佛心來著～

      ρ 考題型式、作業方式
 作業主要就是老師給一個大方向的主題，然後題目由同學自訂，自由發揮寫出作
文，不難～～～

        下學期時老師甚至還擔心回家寫作業會佔用我們太多時間，所以都讓我們在課堂
留充裕的時間完成作文，真的超好的！

        期末考就是一般的申論題，基本上要有自己的想法，然後可以說服人，就不難拿
成績，也不用擔心會很難，老師考前都會給提示，不難準備！而且都會有加試題，所以總
分都會破百哦！

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        老師人真的很好，遲到一下下不會怎樣，而每個學期最多可以請假3次，不然老
師會扣考期末考，但老師可愛而且課程又學得到東西，別讓老師傷心，不要翹課啦～～～

        下學期的小組報告很特別，全班共分為八組，學期中開始每個禮拜由兩組報告，
這兩組報告的題目相同但內容自由發揮，會採取PK的方式，讓同學投票票選哪一組報告的
較好，獲勝的組別老師會請吃飯！！！

      Ψ 總結
        俐盈老師今年是第一次在台大開課，所以過去沒有任何評價文，而有部分同學是
忘記選課或是選課時把老師放在後面志願，然後看似運氣差而選上這個老師。

但是！！！

        大家上完後都很推的，老師能夠把看似枯燥的古典文學教的很生動、貼近生活，
並讓我們實際在生命中體會詩歌的意涵，非常厲害！真的只能用一句老話「塞翁失馬，焉
知非福」來形容當初的選課運了XDD 然後第一次上課時不要嚇到，真的會以為教授根本也
是大學生啊，超級甜美可愛！
（抱歉！一直用甜美可愛形容老師，但再貼切不過了。)

        而且老師很喜歡和學生互動，可以下課多多找老師討論課程或是聊天呦！

（手機排版，請見諒。）

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.34.158.13
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1467997832.A.B24.html
推 arrypou: 推！想再修一次大一國文 07/09 04:38
推 catvvine: 老師上表特至少30推（重點誤 07/09 10:03
→ catvvine: 這堂課真的超棒，喜歡古典詩詞的話就算賴在教室加簽也要 07/09 10:04
→ catvvine: 簽到，不會後悔的 07/09 10:04
推 pttnowash: wow 請問有圖嗎XD 07/09 19:21
推 hochirijay: 推老師，然後她A很多但是拿到A+蠻猛的啊 07/10 01:34
推 asdfzxcv795: 推老師 08/12 15:27
