作者jibanyan (紅丸)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 魏岫明 華語教學法時間Fri Sep 11 23:46:06 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
      108-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      魏岫明

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      中文系選修

      δ 課程大概內容
      09/12 華語教學現況與簡介
　　　09/19 拼音符號：羅馬拼音、注音、漢語拼音
　　　09/26 漢語語音系統、漢語聲調、輕聲
　　　10/03 漢語兒化韻以及語流演變；漢語詞彙
　　　10/10 國慶放假
　　　10/17 漢語詞彙及短語：構詞規律、外來詞以及熟語（成語、慣用語、諺語、歇後語）
　　　10/24 Second Language Acquisition 第二語言學習理論
　　　10/31 期中考
　　　11/07 Second Language Teaching Methods 第二語言教學法（一）
　　　11/14 Second Language Teaching Methods 第二語言教學法（二）
　　　11/21 報告與討論（一）：語言教學與糾正錯誤、漢語語法
　　　11/28 報告與討論（二）：華語聽力與口語教學、漢語語法
　　　12/05 報告與討論（三）：華語閱讀與寫作教學、漢語語法
　　　12/12 報告與討論（四）：漢字教學、報告與討論（五）：對外漢語教學的觀察與思考、美國對外漢語教學評議
　　　12/19 漢語語法
　　　12/26 華語語言試教（一）
　　　01/02 華語語言試教（二）
　　　01/09 期末考

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
　　　★★★★☆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
　　　《華語文教學導論》，何淑貞、張孝裕等著，三民書局
　　　《實用現代漢語語法》，劉月華等著，師大書苑
　　　〈甲級語法大綱〉（老師上課會發）

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
　　　前半學期以老師講述為主，後半學期的報告與討論會需要分組上台報告，最後的試教就可以讓大家自由發揮
　　　老師前半學期會比較詳細地講述漢語的語音、音韻、構詞，這邊的資訊量稍大，但因為有語概的基礎，我想對中文系學生不會有太大的問題。期中考前後會進入第二語言教學法（一定要記英文名稱啊），這裡老師就會放影片讓我們看外國老師的示範。最後的授課會是小組報告與老師講授漢語語法同時進行，老師會在各組報告後讓台下同學提問，她自己也會針對一些不足的地方補充，或者詢問台上的同學；至於漢語語法那邊因為時間不足，東西又太多、太瑣碎，就講得比較粗略，但考試也不會考太細。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
　　　漢語拼音練習：20%
　　　課堂報告與討論：10%
　　　語言試教：課堂試教15%、教案5%
　　　期中考：20%
　　　期末考：30%
　　　個人覺得扎實甜。

      ρ 考題型式、作業方式
　　　考試基本上都考課堂上講過的東西啦，大家有認真上課的話應該不會太低分，而且老師會在考卷上貼可愛貼紙以示鼓勵！

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
　　　出席率的部分，因為修課人數在十位上下，所以有人沒來很容易就會被老師看出來。不過老師自己偶爾會遲到個十分鐘之類的，所以遲到這部份我自己覺得老師沒有管很嚴。
　　　基礎的話，因為擋修語概，所以來上這門課的人多少都有基礎了。
　　　老師人超好的喔！！大家都叫她魏媽。她有時候會分享她跟當今中文學界知名教授當同學時的的過往，還有她的生活瑣事等等。耶誕節的時候她還給我們一人一包各式各樣的糖糖，裡面甚至附了一個小鈴鐺！然後我在試教的時候指定魏岫明同學也要跟著大家一起玩遊戲練習句子，她還自編理由偽裝不配合的學生，完全沒有任何架子欸XD

      Ψ 總結
　　　如果對於華語教學有一點興趣的人，可以來修修看這門課，試試水溫。我覺得課程所教授的知識不會很難（要背的東西稍多就是了），又可以瞭解華教的概況，對於思考生涯規劃或多或少會有點幫助。那大家也可以為了可愛的老師來修課啦！感覺老師快要退休了，而且依老師的個性，很可能退休之後就不會再開了。所以奉勸喜歡華教跟魏媽的人都可以來修這門課喔！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.252.204 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1599839168.A.573.html
※ 編輯: jibanyan (140.112.252.204 臺灣), 09/11/2020 23:50:25
推 imagine155: 請問此門課能夠旁聽嗎 09/14 20:49
