作者chrys1825 (elisa)看板NTUcourse標題[評價] 110-1 楊之遠 氣候變遷衝擊與因應時間Fri Jul  1 13:36:17 2022
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是（希望還是可以告知一下～）


      哪一學年度修課：110-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 楊之遠

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 農業經
濟學系、能源科技學程選修

      δ 課程大概內容（複製自ntu cool）
1.說明氣候暖化成因與不同減量策略下對全球之影響。
2.說明聯合國綱要公約與京都議定書國際約束功能及相關爭議。
3.分析後京都時期(2008-2012)國際減量協議之可能發展。
4.氣候暖化之調適因應策略。
5.氣候暖化對台灣之衝擊包括:社會經濟、環境生態、農林漁業、衛生健康及可能之因應措
施。
6.剖析台灣溫室氣體減量策略之瓶頸與展望。
使學生對於21世紀最重要之環境議題有系統性之了解，並可與其他相關社會、經濟、環境等
學門相互結合，對氣候暖化與未來人類發展關係有更深刻之體認。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) 
甜度★★★
涼度★★★★★
想賺錢★★★★★
寫報告能力者★★★★★
討厭分組報告★★★★★
喜歡公開的評分標準★★
沒辦法克制自己不出席的人★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
老師的自編講義（就是上課ppt的內容），可以到農經系辦購買（240元），因為農經系辦好
像剩很多講義所以到最後規定每個人都要買講義+簽名拍照上傳照片到cool。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
110-1全學期遠距同步教學，用老師自編的ppt上課。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
期中報告40%
期末報告40%
出席率及上課問答20%
我期中93，期末95，平時作業有交+每次點名都到，最後A+（A+共9.02%），應該算紮實分。

      ρ 考題型式、作業方式
平常上課可能會有一些小作業（大概是8次左右），通常都是課中公布，沒聽到的話可能要
問其他同學，助教後來有在cool說不要問他題目他只負責收作業QQ作業題目例如像是手抄pp
t的心智圖、查專有名詞解釋。

期中、期末報告都有指定題目跟指定要寫的章節（教授會安排好所有要寫的內容，例如前言
、氣候變遷的證據、結論之類的）
期中題目：氣候變遷是真的嗎
期末題目：各國為什麼要在2030年大幅減碳，2050年實施碳中和？

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
1類加選，基本上不會選滿，有選有上～
用webex上課，幾乎每週都會點名，但不一定會全點，通常會用系所/年級來分類，例如老師
會說農經系高年級的學生往年出席率都很低，就會著重點特定身分類別的學生XD點名時間不
固定，所以還是盡量保持在線比較好。
完全不需要基礎，可以當作講座來聽，期中期末報告通常跟老師上課講的東西沒有直接相關
，就算上課沒在聽也可以交報告。
老師蠻有趣的，雖然給分好像不是很透明（曾經在上課提到，90分以上都算不錯，85~89是
還可以，其他不知道），然後每堂課都要點名還要認真聽作業題目蠻累的，不過老師人很好
～除了回答問題或朗讀文章會發錢（通常是50~200塊不等，老師會登記下來再去農經系辦領
，但我沒領過QQ），有外籍生告知沒辦法到臺灣上課老師也說要自掏腰包郵寄課程講義給他
。上課的時候老師也會發散講到其他東西，例如他以前當官員的經歷等等，雖然有些觀點可
能比較偏頗，觀念也有點傳統，不過對我來說都還算可以接受。

      Ψ 總結
不算大甜課不過也蠻涼的，平時作業通常都1hr以內可以做完，期中期末報告也有將近一個
月的時間可以寫，重點是完全不考試，不用擔心讀了一整學期的內容最後被考試送下去。雖
然A+的比例不高，但是如果願意花點時間寫好報告要拿A+應該不會太難，適合想賺點外快或
擅長寫報告的同學來修～～


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.137.84.210 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1656653779.A.F61.html
推 eunhailoveu: 楊老師還有一堂跟這個性質九成像的課程 忘記叫什麼 07/01 13:40
→ eunhailoveu: 了 反正兩門課都修完爽拿四學分 07/01 13:40
→ eunhailoveu: 全球環境與資源安全 07/01 13:40
噓 notredray: 我覺得聽起來是爛課 07/06 09:17
推 lazycomet: 涼課推推 08/03 13:48
