作者betyrlol (Litus)看板NTUcourse標題[評價] 107全 有機化學乙 羅禮強時間Thu Aug 22 01:00:57 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：

107全

      m;40mψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

羅禮強

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

化工系二年級

      δ 課程大概內容

大致上就是有機化學整本的內容，從最基本的命名，到sn1 sn2再教各種官能基的加成
或elimination，都是照著課本給的投影片教，不太會超出課本範圍。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★

老師講課講得滿用心的，也看得出來有點實力，不過講課風格沒有很吸引人(這可能也是
因為是大班教學(120人))，很容易聽一聽就恍神掉了，有沒有聽課沒有差太多，自己在宿
舍讀PPT就好的感覺。私底下問問題的時候老師都用引導式的教法，而不是直接給答案，
雖然用意良好，但有一點點浪費時間。

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

Solomons' Organic Chemistry Global/12th edition

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

投影片為主，大致上就是把投影片講過去。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

個人覺得是扎實，不甜，有做習題有差

      ρ 考題型式、作業方式


上學期有出席考，下學期就放水流了，小考都是很簡單很簡單，跟期中考差很多。
大考都是每學期考三次，上學期小考跟3次大考都佔25%
下學期就是30 30 40
Mechanism大概出30分，合成差不多也30~40分
考試平均分數不太一定，大多數都是平均5X左右，期末通常會放水，滿分出超過100，但
超過100仍是以100計算。
總平均高分群有些同學說有調，有些人說根本沒調，但低分群調很多，大多數的人都有過
我自己是把課本的基本習題寫完，挑戰題不寫，然後會複習1~2次，效果滿好的
老師還滿多分數都是從課本上面出來的(有些有改有些沒有)
我考6次大概都90分左右

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

不注重出席，下學期沒有出席考之後，只有在期中期末出現。

      Ψ 總結

大概就是一堂你付出多少努力就會多少分數的一堂課
相對於流體力學，這個應該比較簡單，助各位化工學弟妹加油
最後，課本習題真的很重要，練個兩次有熟練，大概就可以80up了


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.216.131.6 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1566406859.A.95E.html
→ yubari: 蘿莉強 08/24 16:14
→ Agdanpanda: 引導式回答嗎 …我是覺得偶爾解答很尷尬啦 08/25 18:15
