作者futri752 (胖熊)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 謝煜偉 刑法分則時間Tue Jan 24 23:29:21 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：105-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         謝煜偉 副教授


      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         法律系/科法所必修

      δ 課程大概內容

         本學期講授的是個人法益的部分

         依實際授課的內容分別是：刑事學導論、生命身體法益(殺人罪、聚眾鬥毆罪、

         傷害罪、墮胎罪、遺棄罪)、自由法益(私刑拘禁罪、強制罪、恐嚇危安罪、和

         誘罪、略誘罪、侵入住宅罪)、妨害性自主及妨礙風化(妨害性自主罪、猥褻諸

         罪、妨害婚姻及家庭罪)、名譽及祕密法益(公然侮辱罪、毀謗罪、妨害秘密罪

         、財產法益(竊盜罪、竊佔罪、搶奪罪、侵占罪、業務侵占罪、強盜罪)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         五顆星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         主要是老師的上課講義

         另外老師有推薦陳子平老師的刑法各論，蠻多人買的(我自己沒買)

         以及老師上課推薦去看的文章(許恆達老師、薛智仁老師等等)

         文章的部分不是必須，但建議把它們翻出來，會對課程有更深的認識


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         主要跟著講義在走，但老師上課會問大量的問題(有時候會點同學)，對各罪的保

         護法益、構成要件、罪與罪間的關聯性、到刑度分析、甚至是與刑事政策的連結

         等都有非常深刻的反思跟批判，並試圖找出在不違背現行法的前提下，如何運用

         釋義學限縮成罪範圍，回到保護法益的核心。



         老師專精於刑事政策，所以在作各罪或定義的分析時，將對於實務見解或立法

         意旨為批判後，會提出在各罪背後真正欲保護的「隱藏正文」(在性犯罪的部

         分尤為明顯)。我認為這是這門課最精華的地方，整門刑分學完之後，確實能

         夠學到很多對於各個條文的思考方式和分析方法。刑分實際上是一門非常錯綜

         複雜的學問(當然有很大部分跟立法者以及實務見解的扭曲有關)，學起來真的

         有一種「實務和立法者亂搞出來的東西，學者在背後努力幫他擦屁股」的感覺

         ，這門課學的非常痛苦，但也非常扎實，很值得修課。


         至於喜歡聽老師及其恩師間的各種八卦也很歡迎，李門感覺很歡樂~~~

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         扎實分，老師第一堂課即已表明。但我覺得其實把老師上課的內容大概作整理

         ，用類似的思考脈絡把定義和構成要件寫清楚，就可以得到不錯的成績。

      ρ 考題型式、作業方式

         期中期末各一題，期末有點困難(hard case出很多QQ)，但說實在話都是老師

         上課討論過的東西。

         另外課輔的部分，助教頗用心講解，雖然不太是老師考的內容所及，但我認為

         可以比較廣的去適用老師的見解。助教也會補充各個老師的想法和文章(許恆達

         老師、薛智仁老師、李茂生老師、黃榮堅老師...)，也很值得去上。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         印象中是全簽，點名的部分分兩次點(但是氣氛有點歡樂，不知道沒點到有沒有

         關係)。基礎的部分強烈建議要有完整的刑總基礎，否則關於未遂與著手、加重

         結果犯及罪數論的部分可能會聽不懂。

         老師人很好只是有時候梗不太好笑而已~

      Ψ 總結

         一開始有點跟不太上老師的上課節奏(一直拋問題和引導反思)，但漸漸習慣之

         後確實會讓腦袋進入不斷思考跟撞牆的輪迴狀態。李茂生老師曾說：「學刑法

         學到後來，真的有可能得躁鬱症」大概就在指類似的狀態吧xd

         總之如果想聽通說這門課並不適合，但想追尋通說以外的另一種可能，那非常

         推薦謝老師的刑分。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 124.11.185.88
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1485271766.A.C2A.html
推 Jasonfm89: 通說或國考應該是皇玉班比較適合，謝老師是日派學說~ 01/25 00:05
推 swaggg: 老師很讚 推～ 01/25 02:00
推 j1300000: A+路過推推 01/30 01:34
推 ri31625: 推個~~~~ 02/01 11:22
推 toray: 謝老闆有ptt帳號 02/16 22:39
