作者perhdball (帥德)看板NTUcourse標題[評價] 107-2 特殊教育概論 許育萍時間Thu Aug  1 20:44:17 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

         本文為台大教育學程學會課程部於107-2學期進行課程訪談之部分成果，經受
         訪者同意、訪談者整理後發布，希望能給予有志修習教育學程的同學修課上的
         參考。



      哪一學年度修課：

         107-2



      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         許育萍老師



      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         師資培育中心之教育專業課程，選修學分

         若欲至北教大修習特殊教育相關學分，必須先修過本門特殊教育概論





      δ 課程大概內容
         第1週  特殊教育的發展與趨勢
         第2週   法規與現行課綱
         第3週   資賦優異
         第4週   智能障礙與發展遲緩
         第5週   視覺障礙
         第6週   聽覺障礙
         第7週   語言障礙
         第8週   肢體障礙暨腦性麻痺
         第9週   期中考
         第10週  身體病弱、發展遲緩
         第11週  情緒行為障礙
         第12週  學習障礙
         第13週  影片評析：叫我第一名
         第14週  自閉症
         第15週  多重障礙
         第16週  演講
         第17週  期末考


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

          3.5★


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         老師PPT


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         以老師講述為主。老師會根據幾本特教概教科書，將資賦優異和各種身心障礙
         學生類型整理成投影片。此外，老師會搭配非常非常多的影片，包括很夢幻很
         理想化的教育部宣導影片，和比較實際的案例訪問。

         老師也請了兩位講者來演講，一個講偏差學生處遇，另一個講資優生教育。



      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         個人作業50%：請選有興趣的主題撰寫5份心得/學習單。

         影片評析心得1份：10%。

         課程參與（出席及討論）10％：學生出席次數及參與課堂討論分享狀況列入評
                                     分。

         期中考15%、期末考15%：以教檢考古題為主。


      ρ 考題型式、作業方式


         個人作業可於上課完後任一週繳交，一面A4為限，字體12，行距為1，格式不
         拘，可以從課堂ppt的提問和延伸閱讀出發，也可以寫自己感興趣的主題。我
         覺得寫心得的作業模式還可以，個人寫心得會引用以前身邊看過的例子。

         期中、期末考以教檢的題目為主，像這學期是從100~108年教檢考題中，資賦
         優異組、身心障礙組的題目抽考與上課內容相關的30題。我期中時集中看老師
         的ppt，反而沒集中看考古題，覺得還ok，期末時也因此把心力集中在老師的
         ppt。期中跟期末相比，期中是剛好看老師ppt可以作答的，期末範圍的教檢考
         題則比較著重/強調特定方面，需要稍微背一下考古題。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

          請假：3次請假機會，超過3次會影響期末成績，但可以依照缺席次數補救，
                補救後的成績不保證高分，只保證不當。每堂課都會給大家簽到，請
                假請事先通知老師。未出席超過6次者，期末成績不及格

          加簽：只加簽這學期畢業，是最後一學期修教程者


      Ψ 總結

          同樣是育萍老師的課，特教概比教哲更輕鬆一點，有些症狀在老師教導後，會
          發現自己的課本印象被扭轉了。特教概課堂討論比較少，但我不見得希望多一
          點討論，因為光記症狀沒什麼用，大家可能不會有什麼想法。我們需要的是真
          正了解學生的需求，畢竟同一種病症可能會有不一樣的表現。希望老師以後能
          多舉一些案例，多點同學分享，讓我們了解各種實際的、不理想化的處遇方式


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.136.136.41 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1564663460.A.339.html
