作者nancy3nancy3 (Nancy Yu)看板NTUcourse標題[評價] 106-2 先秦道家哲學 林明照時間Mon Jun 11 22:31:49 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

哪一學年度修課：106-2

ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

林明照

λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

哲學系選修

δ 課程大概內容

第一單元:《老子》哲學中「自然」與「無為」的意義
第二單元:《老子》哲學中的修養論
第三單元:《老子》的政治思想
第四單元：《老子》的道論
第五單元:《列子》中的夢覺觀
第六單元:《列子》中的力命關係
第七單元:《列子》〈楊朱〉篇的思想
第八單元:《莊子》的逍遙觀
第九單元:《莊子》的齊物思想－自我反思
第十單元:《莊子》的倫理思維
第十一單元:《莊子》哲學中的變化觀
第十二單元:黃老道家的政治思想
第十三單元:黃老道家的修養論

Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★


η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

以ppt為主，上面有內容大綱以及一些相關原文。

μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

使用投影片，以老師授課為主，講到一個階段通常會在課程最後開放大家提問。老師很鼓
勵大家發言，通常都會先給予肯定，也期待學生之間的意見碰撞。

σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

老師的給分應該都算偏甜，不過作業來看的話第一次寫滿只有拿到B+，拖了蠻久才發的，
也沒有如一開始預告的讓一些寫得不錯的學生上台說明，作業中的批改文字也偏少。

ρ 考題型式、作業方式

本課程除了期末考，同時要求修課同學於課堂撰寫三篇作業。

有別於以往，這次是採取在上課時間讓大家撰寫，第一節會先上課，留兩小時左右讓大家
查資料，現場書寫並繳交。
上一節課會先提出大致的作業方向讓大家先準備，實際的題目會希望大家提出一些自身的
例子，和自己是否同意老/莊論述觀點、為什麼等想法。

ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
              加簽習慣？嚴禁遲到等…)

這學期幾乎只有以發作業代替點名，在需要於課堂上撰寫作業的時間沒到如果有提出正當
理由可以之後線上補交。


Ψ 總結

兩年前修過老師的莊子哲學，在逍遙遊、齊物論、德充符著重的點是重複的，因此會有一
大段的時間覺得稍微無聊，老師詮釋的方式一如繼往，會透過各種例子和重複敘述的方式
講解一個概念，有時可以花整整兩週的時間都在詮釋差不多的觀念，另外有時舉例會結合
時事，只是混雜一些時事觀點時沒有給學生太多的發表空間XD
然而聽老師上課還是蠻享受的，只是老師有時狀態比較差時會跳針。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 219.85.157.247
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1528727511.A.976.html
推 allan08: 推明照>< 06/13 01:55
推 gy6543721: 推 認真的老師 06/19 20:36
推 shiangnien: 推明照～超棒 08/01 08:58
推 shiangnien: 推～老師超棒＞＜ 08/12 18:39
