作者RedHerrings (紅色鯡魚)看板NTUcourse標題[評價] 104-2 吳亨德 經濟哲學時間Sat Jul  9 23:09:56 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：104-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         吳亨德 Hendrik Rommeswinkel

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         經濟系 大學部選修

      δ 課程大概內容
         Week  2: Falsification and Paradigm Shifts
                  How does science create knowledge?
         Week  3: Explanation
                  What is scientific explanation?
         Week  4: Causation
                  What is causation?
         Week  5: Assumptions
                  Do we need realistic assumptions?
         Week  6: Economic Models
                  What is the function of economic models?
         Week 10: Rationality
                  How should we behave in situations with risk?
         Week 11: Statistical Decision Theory
                  How should we behave in situations with uncertainty?
         Week 12: Social Choice
                  How should we aggregate people’s preferences?
         Week 12(2nd): Utilitarianism
                  Should our moral principles be utilitarian?
         Week 13: Voting
                  What is the best voting system?
         Week 13(skipped): Judgment Aggregation
                  How to aggregate judgments of individuals?
         Week 14: Equality
                  Can the maximin principle serve as a basis for morality?
         Week 15: Sen's Capabilities Approach
                  Equality of what?
         Week 16: Freedom and Rights
                  How to formalize rights in economic theory?
         Week 17: Paternalism
                  Should we interfere in people’s freedom to make them better
                  off?

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★ 給以下這些人：
         對經濟學相關的哲學議題有一些興趣的人
         對英文presentation不排斥的人
         喜歡熱烈討論的人
         不排斥寫5-10頁的學期報告的人

         ★★★ 給以下這些人：
         不太確定為什麼哲學家的議題很重要的人
         平常上課能不開口就不開口的人
         想拿很甜分數的人
         無法使用英文聽說的人

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         每周針對同一議題，各有兩篇以上文章。
         會公布在老師的教學網站上。不過都不是指定閱讀。
         閱讀的最低限度大概是讀完負責報告的那兩篇。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         每個星期會針對一個主題，給出兩個不同的立場。
         每個立場會有各一篇文章，學生大約是兩兩一組，負責讀那一篇文章。
         上課前，老師會有一小段非常精簡的導言，然後就交給同學們辯論。
         每一組首先要介紹自己的文章，接著對面要提出質疑，然後自己回應之。
         以上辯論程序結束後，就留給台下觀眾提問或補充意見。
         如果某一些主題討論比較沒有收束，老師在兩組都結束以後，
         還是會有個簡單的總結。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         Final Paper            40%
         Presentation           30%
         Class Participation    30%

         其中課堂參與的部分，老師表示，去不去上課都沒有關係，
         不過，上課的參與分數，是只有在你有發言的狀況下才會拿到。
         反過來說，就算你人有到，但是坐在教室發呆，也是拿不到參與分數的。
         如果你有一些非常棒的貢獻，那麼還會再額外給你一些分數。

         學期報告的部分，則是請你在最近的學術期刊當中，找尋一篇論文，
         並且就本學期中有討論的議題加以延伸。
         例如：某文章的方法是否有符合Kuhn對於科學的定義，
         或是，某種投票制度是否有滿足一些我們認為的公共決策的好性質。
         學期報告的長度以5-10頁為準，在學期結束後一星期交。

         在學期中會有一個謎樣的分數，最後轉換成等第。
         以下是本學期成績轉換的等第以及分布：
         70 / A+ / 3
         60 / A  / 2
         50 / A- / 7
         40 / B+ / 6
         30 / B  / 3
         20 / B- / 0
         10 / C  / 0
          0 / F  / 0

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         Hendrik 今年是第一年到台大經濟系。上學期開了財政學，這學期開經濟哲學。
         經濟哲學算是老師主要的研究領域，不過老師在上課途中其實很少發言。
         老師說，還是希望主要由同學們互相討論激盪想法，不要由他來引導。
         不過有時候下課去找老師聊天，還是會發現老師是個極為有趣的人。

         老師對同學們非常用心。在每一次課堂結束後，
         老師都會把當周報告同學個別留下來，把這一周報告的優缺點清楚地跟你說明。
         如果你有問題，老師也會非常熱心地回答你。
         在最後一堂課結束以後，老師也請同學們留下來，
         問同學們對於這門課是不是有各種建議或感想，
         老師也非常認真的做筆記以及回應。
         發還回來批改過的期末報告，上面有差不多半分報告長度的comment，
         清楚說明了這份報告的優缺點，以及可能改進的方向。
         在整個人生當中，第一次在學期報告裡面得到這麼多的回饋，甚為感動。

         因為是英文授課課程，所以班上外籍生頗多，可能有超過一半。
         每個星期最精采的地方，應該還是最後班上同學一起開戰的部分。
         由於前述課堂參與成績的標準，同學們的回應也都相當熱烈，
         有一些回應的水準也相當高。整體來說是令人滿意的體驗。

         不過雖然老師沒有強制所有同學念每一篇文章，
         但如果沒有簡略念過，當周同學又不巧報的不怎麼樣，或是題目本身比較難，
         有時候就不是很容易掌握，在討論的時候不容易跟上。
         最後一堂課老師有簡略統計一下班上同學閱讀文章的狀況，
         （老師問的時候還轉身面對黑板摀起眼睛，請助教統計人數，超可愛XD）
         好像不是很多人有讀過半數以上周次的至少一篇文章。這點供大家參考。

         美中不足的地方，反而是那個詭異的學期成績，
         似乎讓不少同學為之卻步，期中的時候許多人退選了。
         因此，在後半學期會有重新分配組員，或是一些組別被放生的狀況。

         另外，個人認為有一些周次的議題，其實需要有一些經濟理論的背景知識。
         老師是說，遇到這些比較困難的周次，presentation的成績會有所調整，
         不過似乎還是會影響到台下學生的參與狀況。
         但整體大概不會損害到太多課堂的學習體驗。

         總的來說，以一個負擔不是很重的選修課而言，算是有非常豐富的收穫。

      Ψ 總結

         Hendrik 下一年要開個體理論、高等財政學專題和經濟哲學專題。
         當他跟我們說下一年要開個體理論的時候，他還特地警告：
         「請不要輕易嘗試個體理論，在個體理論的時候，
           我會跟現在看起來完全不一樣。」
         下學期的經濟哲學專題則是改成三學分的選修，
         所以大概可以期待課程濃度的提升。
         我自己倒是很期待明年的個體理論老師會變成怎樣的大刀......www

         另外，如果有其他人生規畫方面的問題，我想Hendrik 也非常願意幫忙解答。
         Hendrik 是德國人，念過LSE ，最後在瑞士念博班，
         跟系上其他老師們的求學過程算是非常不一樣。

         還有一件有趣的事情，據碩班學生的說法，
         老師自從上學期第一次吃了導生宴，覺得台灣學生真的很妙之後，
         （在一張長桌上，老師坐中間，其他人就從最邊邊往裡面坐XD）
         下學期的導生宴竟然變成在中正橋下烤肉XDXDXD
         據說老師在席間，也有一半的時間都試著用中文跟學生講話。
         這點實在令人感到佩服萬分......

         個人認為，這一兩年台大經濟系收到這些外籍老師，真的是經濟系的福氣。
         希望未來的學生們可以不要害怕語言上的問題，會得到很多了不起的收穫的。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.230.35
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1468076998.A.89D.html
※ 編輯: RedHerrings (140.112.230.35), 07/09/2016 23:15:14
推 moris927: 推推 原po GPA4.3制霸了嗎XD 07/09 23:23
推 oldcream24: 推 07/10 01:49
推 hsuzchan: 推推，Hendrik 是個很厲害的老師！ 07/10 04:52
推 Philethan: 帥 07/10 14:08
→ adgjlsfhk123: 推推 07/11 21:34
推 beambean: 推！ 07/14 16:46
