作者fafeiwen (發廢文)看板NTUcourse標題[評價] 108-2 林倩君 德國文學名著選讀二時間Fri Nov 13 20:45:06 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：108-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         林倩君 老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         外文系

      δ 課程大概內容
         閱讀德國浪漫主義作家E.T.A Hoffmann的三本小說
         1.Rat Krespel
         2.Der Artushof
         3.Der goldne Topf
         透過故事、文字與時代背景，分析、了解浪漫主義的思維。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         想了解浪漫主義：★ ★ ★ ★ ★
         想嘗試德文文學：★ ★ ★ ★ ★
         喜歡聽故事：★ ★ ★ ★
         討厭閱讀德文：★
         不喜歡去上課：★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         就上面那三本小說，老師會印給大家。不會全部看完，老師會幫大家挑好精華
         段落，不足的也會幫懶人包XD。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         每週都有2-6面要回家看，一開始上課時老師會先請各小組討論這幾頁的故事情
         節、意義等等，幫大家回憶一下。上課時也會帶新的進度，一樣小組討論故事
         情節、背後代表的意義。
         上課時老師會就內容提出問題，例如說主角這邊為什麼要這樣做、從主角的這
         個舉動可以看出什麼等等的，有些也會成為考題。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         乖乖把指閱看完的話，很甜～


      ρ 考題型式、作業方式
         期中、期末都是手寫，一次對全班報告課堂上正在看的小說，大概2-30分鐘吧。
         手寫好像是4還5選3有點忘記，反正可以跳題；其中一題需要完全用德文作答，
         其他的可以用中文寫。全部都是申論題。關書考。
         我自己感覺，老師似乎是看同學上課有沒有認真聽、真的用心去了解小說內容。
         印象中沒有很詳實的分數。考題都是上課一再討論的東西，最後大家成績也
         都不錯。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         因為是小組討論內容，而且也沒有什麼筆記，考試也幾乎都考上課講的東西，
         所以應該是不太能翹課。
         第一堂課老師就說希望大家至少有接近B1的程度再來。我自己的感覺也是這樣，
         雖然要讀的東西不算太多，不過要讀懂文學作品還是要花一點時間。


      Ψ 總結
         看板上都沒這堂課的評價，當初為了修學程分就來了，結果這堂課意料之外的
         棒。個人覺得其實林倩君老師本人就自帶浪漫氣場，講起德文文學更是雙眼
         炯炯有神XDD。老師事實上滿有熱忱的，只是大家可能對德文文學沒什麼感覺，
         或真的不太了解浪漫主義，所以有時場面會突然安靜，老師抱歉QQ
         不過如果想嘗試閱讀德文文學作品，我是覺得這堂課的loading不會到太大，
         倩君老師也教得很好，是很棒的一堂課～

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.25.26 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1605271508.A.4D5.html
推 cuteemo: 好好奇你是誰XD我也是因為學程修的～也很喜歡這門>< 11/14 11:28
推 stcr3011: 推 以前修老師教Goethe 也很有趣有學 11/15 15:03
