作者aoc9889 (aoc9889)看板NTUcourse標題[評價] 109-1 傅揚 中國古代政治文化時間Wed Jul 14 20:50:46 2021

本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）（是／否／其他條件）： 是

哪一學年度修課：109-1

ψ 授課教師 （若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄）

傅揚

λ 開課系所與授課對象 （是否為必修或通識課／內容是否與某些背景相關）

歷史系選修。


δ 課程大概內容

時間段大致是從先秦到乾隆。

內容主要是把有關政治的各子題獨立出來做為每週的授課主題（皇權、被統治者、正當性、華夷、政治集團等）。教授說他這門不處理性別相關的議題，他認為那留給系上專門研究婦女史、性別史的教授會更好。


Ω 私心推薦指數

想要三學分但討厭討論課的人★★★★★★★★★★★★★★★（不過教授說他不想再一個人講三節，這可能會變）
覺得作業是卑劣的存在的人★★★★★★★★★★
隨時要發問的人★★★★★★★


η 上課用書（影印講義或是指定教科書）

指定閱讀會上傳至ceiba。份量不重，印象中最多3、40頁。


μ 上課方式（投影片、團體討論、老師教學風格）

照教授的投影片上課，小班制（班上到課的大概20位上下吧），邊上邊講邊聊。原本每週的課堂有安排要全班一起討論史料，但後來因進度壓力，加上教授覺得學生反應平平，所以學期後半就沒有讀了。


σ 評分方式（給分甜嗎？是紮實分？）

出席還有上課和教授聊天的分數佔60%，剩下40%是期末報告。

這門的給分情形我不確定，但就教授的其他課看來（他目前來台大一年，開五門課，我修了四門，教授見我見到快翻臉），應該偏甜。


ρ 考題型式、作業方式

沒有任何作業。

期末報告有很多種選擇，可以寫書評、非虛構寫作、史料分析或小論文等等。字數沒有明文規定，課堂上的口語交代常改來改去（下限有3000也有5000過，誠摯建議修課學生一定要把規則問清楚、弄到確定為止），我最後是寫到萬字以上。


ω 其它（是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？加簽習慣？嚴禁遲到等…）

教授好像會稍微紀錄出缺席，但我不確定是不是完全依照該紀錄計分。

基礎部分對高中歷史有印象即可，課程內容並不難。

加選的話（拿授權碼），因為人少，所以好像都有加到。

教授很年輕，算親切，沒有特殊的要求，也不會刁學生。教授語速大概中等，不算快，有時會有「神奇、神秘的停頓」（很難形容，大概就是不知道為 什麼  突然    停在這裡）。

要注意的是雖然這門叫「中國古代政治文化」，但其實當「中國古代政治」上比較好。因為「政治文化」在政治學裡是有定義的，要多數人都能接受的才算（像是明明乾雞屁事但選舉一定會被拿來當籌碼的請吃雞排行為）；這門課講的內容範疇大部分還是限於少數政治菁英，其實不太符合政治文化的定義。（教授知道也承認這件事，他說會用這個名字的原因是叫古代政治會跟其他課的名字衝到）

還有一點是我認為教授的課比較大的問題是缺少一個核心的問題或說想論證的觀點（像我是快學期末的時候問自己政治文化是什麼，然後發現答不出來才去查政治文化的意思），上起來有時會覺得比較零散，有人會覺得不好抓重點。我建議可以多問問題，聽聽教授的想法，會比純聽課還要有收穫（就我的經驗，並不是每堂大學的課都是如此）。


Ψ 總結

就…算是蠻不同的課程體驗（？）缺選修學分可以參考。


-----
Sent from JPTT on my Sony XQ-AT52.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 116.241.0.93 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1626267048.A.F74.html
推 iris1624: 推推 07/15 00:00
推 joys1118: 推推 07/18 15:18
