作者fshjlin (不會寫程式)看板NTUcourse標題[評價] 110-1 周承復 計算機網路時間Thu Jan 27 11:52:20 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        是

      哪一學年度修課：
        110-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        周承復 教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        資工系 大三必修

      δ 課程大概內容
        OSI五層模型的第三層、第四層、第五層
        Application Layer
        Transport Layer
        Network Layer

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        涼:★★★★☆
        甜:★★★★☆
        沒修過SP、對系統程式零了解:★★☆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        Computer Networking: A Top-Down Approach
        投影片使用作者提供的那套，應該可以直接在網路上找到。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        因為疫情的關係，上半學期是google meet上課(設備操作一堆問題)，下半學期回
歸實體但是cool會放影片上去
        上課基本上是唸投影片，作者的投影片滿清楚所以自己唸應該也可以。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        根據syllabus
        HW 20%
        Project 30%
        Midterm 20%
        Final 25%
        Participation 5% (不知道是怎麼評分的，好像是上課點人)

      ρ 考題型式、作業方式
        Midterm、Final基本上以反芻作業考古、再加上一些基本知識構成，題目可以說
相當仁慈，只要找到課本裡的幾個重點題型跟對名詞有印象就不會太難。

        作業的部分第一次是paper reading，會附一篇要怎麼讀論文的論文，然後再去寫
一篇關於網路協定設計的哲學論文的心得，給分很甜。其餘的作業基本上就是關於上課範
圍的歷屆考古。

        Project的部份大約在期中考後開始，基本上除了跟Application layer有關之外
跟課程沒有其他關聯性，單純是讓你寫寫看socket programming。
        Project1是用C++寫一個上傳下載server，有修過SP的人會發現SP HW1是一個超方
便的範本，沒修過SP的話這裡可能會死去，因為不知道unistd要怎麼用而且那個超麻煩(X)
自己的code量是500行左右。
        Project2是用C++或java或Golang(原則上是要自己處理http request)寫一個聊天
室，就算Server掛掉資料也要保留，也就是需要資料庫。資料庫沒有限制實作，筆者只用
了一堆txt檔而已(。聊天室會先要求有一個console的版本，實作完成之後會再要求要可以
用瀏覽器瀏覽(web mode)，自己的code量是1200行左右。原則上這是一個兩人作業，這邊
大二偷跑沒朋友，但發現其實一個人寫的loading也不會太重。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
        加簽是填表單助教處理，不曉得簽到哪，但本系應該是穩簽。
        外系選修最好要稍微會寫C和系統程式，不然project不會教會寫到掛。不過課程
本身是不太需要什麼基礎的東西。

      Ψ 總結
        某種意義上是我碰過loading最輕的資工必修(跟線代並列)，project給分考試給
分基本上有讀有弄完都是又甜又甜，單次爆炸(例如我的期末)都可以用其他次補回來。推
薦所有資工系大二如果發現選課除了必帶什麼都沒選到可以考慮簽來讓自己的大三輕鬆一
點(X，但如果目標是來學習酷酷的網路知識的話可能感覺過涼。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.217.214.219 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1643255542.A.907.html
推 Inglenook: 樓主有點太強……同時ADA+SP+計網+計結 01/27 12:11
推 style100: +ML+線代 01/27 12:34
原來是我的老師...失敬失敬<(_ _)>
※ 編輯: fshjlin (180.217.214.219 臺灣), 01/27/2022 12:38:21
推 Alex548291: 原po電神<(_ _)> 01/30 20:34
推 heyimeow: 樓主老師 樓主電神 ┌(・。・)┘♪ 04/15 16:31
