作者jj110011 (嗨嗨水草)看板NTUcourse標題[評價] 111-2 江簡富 電磁學二時間Sat Jul 15 00:12:13 2023
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）（是／否／其他條件）：
        是
      哪一學年度修課：
        111-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        江簡富
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        電機系
      δ 課程大概內容
        Rao本 chapter 5, 6, 7, 8, 10
        - capacitance, inductance
        - transmission line model & load matching
        - uniform plane wave propogation
        - TE/TM wavein wave guide
        - dispersion/group velocity
        - reflection & refraction of plane wave
        - metallic wave guide & resonator
        - Hertian dipole & radiation resistance/directivity
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
Elements of Engineering Electromagnetics sixth edition by Rao

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
教學偏重數學推導跟物理直覺，不會有投影片，從頭到尾都是板書。
教授會先把板書寫好再講課，所以整堂課的流程是：寫板書 -> 講課 -> 寫板書 -> 講課
通常教授會留一點時間給你抄板書（但對筆記異常執著的我根本來不及抄）

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
- Midterm 40%
- Final 40%
- homework 10%
- quiz1&2 10%
- term paper(叫你找跟 remote sensing相關的paper做su
rvey) 5%

應該有調分。我期中35、期末77，最後A-
term paper不一定所有人都有寫

      ρ 考題型式、作業方式
- 作業就課本習題乖乖寫，注意網路上的解答有時會錯，所以不要一股腦抄。作業可以課堂上交 or 丟教授在電二的實體信箱

- Quiz 基本上就是小考平台上題庫挑題目出來考（致敬），想準備就是考前一天寫就好，不會太難

- 期中期末考會從課本跟考古題出。建議順序：考古題 -> 課本習題

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
教授很願意回答同學問題，下課可以儘量問。不過我自己只有出席過兩次。

老師的課有個好處就是他在網路上放了完整版課程影片（yt或B站都有），所以我實體只出席過兩次
看線上課的好處是有時間抄板書 and 重複聽
如果是看影片的同學應該會發現影片都異常短，我剛開始也很疑惑，但真的就是這麼短就夠ㄌ
但因為網路上的影片是超完整版，所以不想多學的話可以按照範圍挑影片看

**請記得參照課本** 教授雖然會用數學講得很清楚，但你需要看課本來讓自己跟習題靠攏
看課本的方式可以跳過文字敘述，直接記公式+寫example，然後刷習題

這裡大概說一下學渣我個人的準備心得（目標只求拿C）：

平常有空就看影片，然後筆記乖乖抄＋寫習題
準備期中期末 時間有限的話：不要害怕沒準備好沒讀完，請直接寫近三年考古。每題都要會寫，我自己寫了3遍吧
考古寫完有時間再寫習題

考試會出6題，然後只取得分最多的5題計分。看過考古的話會發現某幾個單元會固定出在同一題
所以我的策略是考前把最沒把握的那一題的範圍放棄，然後專心顧好那五題（當然平常有在讀就沒差）

我是期中考後才發現考試的準備方法（電磁一莫名混過了），所以還算值得分享（？）

      Ψ 總結
衝分數的話，考古+習題就足夠了。教授影片很短，只要弄懂，準備起來其實很有效率
如果有點心思的話，建議之後可以修電磁波實驗（我是同時修），整體會更有感覺

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.228.142.198 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1689351135.A.17A.html
※ 編輯: jj110011 (61.228.142.198 臺灣), 07/15/2023 00:16:18
推 pttnowash: 教授why不寫在投影片上直接放就好 老一輩不想改了? 07/15 08:32
→ jj110011: 我覺得板書有種魔力（？）效果也不錯。數學系很多課不 07/15 15:07
→ jj110011: 少也用板書。所以我覺得板書跟投影片沒有優劣或者現代 07/15 15:07
→ jj110011: 與否～ 07/15 15:07
