作者chicagoman (支架)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 相圖與相平衡 高振宏時間Thu Feb  1 20:43:07 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        是

      哪一學年度修課：
        106-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        高振宏
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        材料系/材料所
      δ 課程大概內容
        第一週  課程介紹、熱力學複習 (clausius-clapeyron等)
        第二週 P-T 三相圖，一階與高階相變，單成分與多成分的自由能曲線

        －－－(以上與大二材料熱力學內容重疊)－－－

        第三週 spinodal decomposition, order and disorder transformation,
        eutectic and peritectic systems (及相圖規律)
        第四週 發相圖，解說數個二元系統的相圖，驗證相圖規律
        第五週 同上
        第六週 觀看錯誤的相圖，抓錯。三元相圖解讀方法
        第七週 (停課) 教授參加研討會
        第八週 (停課)+期中考

        之後就本人沒有每周記錄，但主要重點是三元相圖
        最後四周是同學的報告，最後一次上課時間是期末考

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        P.Gordon, Principles of Phase Diagrams in Materials Systems
        F. N. Rhines, Phase Diagrams in Matellurgy
        (第一次上課統計購買冊數，老師會請同學去影印店搬書)
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        講課+投影片。投影片主要是課本的文字+圖表。
        老師會特別挑想講的部分上課，不會把整本課本上完
        講課的時候隱隱約約洩漏部分的期中考題
        （老師似乎常常開會，因此偶爾會停課或遲上課）
        通常老師會提早下課
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        期中考  35%
        期末考  35%
        報告    30%
      ρ 考題型式、作業方式
        考試70%：

        觀念題多，計算題少（每次似乎只有一題）
        看熟上課提過的課本圖表，有些題目就會特別有熟悉感
        但考試時間只有一節課，所以要寫快一點。

        報告30%：

        口頭＋書面報告：
        介紹一個三元合金系統及其相圖
        口頭報告時間約十二分鐘
        書面報告十頁以內為原則，中英不拘

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        應該是全簽吧
        （不會用到熱力學計算，但最好要有 chemical potential 及 partial molar
        quantity 的觀念，以本系為例，大二材料熱力學上完後就有能力銜接）
      Ψ 總結
        老師還是一如既往地幽默。如果想更透徹了解相圖
        並看懂三元相圖的話，就來修此門課吧。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.77.41
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1517488989.A.B68.html
※ 編輯: chicagoman (140.112.77.41), 02/01/2018 20:48:52
