作者cswpeter (cswpeter)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 應用電子學(含實驗)時間Tue Jan 23 23:00:23 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：106-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

蘇偉儁，楊士進

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

機械系知識領域選修

      δ 課程大概內容

大約等同電機系電子學一的內容
整學期主要分為四個領域
二極體，放大器，MOSFET，BJT
一個老師會負責上兩個部分

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

A. S. Sedra and K. C. Smith, Microelectronic Circuits, 7th edition, Oxford Uni
v. Press, 2016
建議準備一下，習題在課本。
上課不懂的地方看課本很實在。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

蘇老師主要以簡報為主
個人覺得老師簡報有點簡略，上課要很認真才能融會貫通， 老師的口條比較普通，回去
需要看課本才能真正了解。

楊老師主要以板書為主
老師蠻幽默的常常會自我解嘲， 上課的口條還算清楚板書速度也不會太快，但是板書有
時候稍微亂了一點，需要認真聽比較看的懂。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

平時考 20% (3次)
實驗報告 25% (5次)
期中考 25%
期末考 25%
課堂表現 5%

紮實偏甜，有認真準備考試基本上都OK

      ρ 考題型式、作業方式

整個學習總共有三次小考，一次期中考，一次期末考。 習題大約都比例題還有練習題還
要再難一些， 但如果回去有紮實練習讀熟的話，應該大部分都能夠輕鬆掌握。

畢竟課名是應用電子學， 考試出題都不太有理論推導，幾乎都是應用的習題。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

有基礎的電路學知識還是比較好，但如果沒有的話也不會有太大的落差。
上課不點名，說實在能夠自己讀的人，完全不去上課也不會損失到太多。

另外學期中間總共會有5次實驗， 安排在平日的晚上， 三個人一組， 使用的器材是國家
儀器的Virtual Bench 算是很精良的儀器，所以不太會有被實驗器材誤差雷的問題。 喜
宴結束後需要繳交一份實驗報告不會太容雜，主要都是回答問題。

      Ψ 總結

算是機械系蠻多人修的知識領域課程，但幾乎不會有外系，外系應該直接去上電機系的。
兩個老師都滿年輕的人也都不錯。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 219.84.233.19
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1516719626.A.992.html
※ 編輯: cswpeter (219.84.233.19), 01/23/2018 23:02:50
※ 編輯: cswpeter (219.84.233.19), 01/23/2018 23:17:36
