作者yongxchen (404 not found)看板NTUcourse標題[評價] 110-2 王之彥 選擇權與期貨時間Fri Jun 17 14:51:16 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：yes


      哪一學年度修課：
      110-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      王之彥
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      國企系所
      δ 課程大概內容
      本學期排程供參

https://i.imgur.com/eWtROWV.jpg

Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      五星吹捧
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      Fundamentals of Futures and Options Markets (global edition), by John
C. Hull, 8th ed., 2017.
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      大致上以每周一章的進度前進，用自己的投影片上班，搭配在白板上畫圖講解
      都會有錄影

      課程網上面是英文授課，但如果沒有外籍生，就會用中文上。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      原：期中期末各45% + 期末作業10%
      確定不能實體期末後；期中70% + 期末作業30%
      ρ 考題型式、作業方式
      期中考為名詞解釋 + 計算題，其中計算都是從上面那本書改的，所以建議取得
      作業則是跟選擇權策略相關，我覺得蠻有趣的，貼近真實的交易狀況，
      可以知道課本那些策略在實際數字上如何表現

      成績最後會調到全班平均80，所以期中分數很難看也不用太擔心
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      加簽：國企優先，第一周有點多人，用抽的，但第二三周很多人退掉，
      最後沒有超過老師預設的79人，所以有心想上，待到第三周一定能上。

      出席：完全不看，每堂課都會錄影，之前去上過實體課，教室很空很舒服
      老師說希望有一天能看到走進教室沒學生的場景，但20年來沒發生過。

      基礎：老師建議有修財務管理、投資學、公司理財再來，個人只修過財管，
      而確實財管是必備，其餘兩個比較還好。
      Ψ 總結
      如果想知道選擇權、期貨、遠期合約的理論，很推薦這堂課，在數學上也不會太難
      這堂課上完也不會讓你馬上賺錢，如果可以老師就不會在這了。
      但對於選擇權的理論價值跟運作方式會有一定的認識，最後也會介紹一些操作策略
      在做作業就能運用在真實交易數字上，蠻有感的
      老師上課也不拖泥帶水，觀念都講得很清楚，考試有練題目就穩穩的，
      對衍生性金融商品有興趣的同學，推薦這門課。


--

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.246.222 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1655448686.A.D73.html
※ 編輯: yongxchen (140.112.246.222 臺灣), 06/17/2022 14:54:02
※ 編輯: yongxchen (112.78.65.121 臺灣), 06/17/2022 14:58:46
推 yanchi030: 推原po 06/17 17:40
推 xSirotan: 推原Po期中考全班最高 06/20 11:41
