作者jianba (ㄅㄊㄊ)看板NTUcourse標題[評價] 106-2 林永勝 大學國文二時間Fri Jul 20 05:31:24 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：可可


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         林永勝

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         大學國文，痛苦的共同必修，中文系不算的樣子

      δ 課程大概內容

         莊子是中國古代最重要的思想家之一，歷代都有學者對《莊子》一書進行註釋，
         甚至域外的詮解也十分蓬勃。但有趣的是，學者對《莊子》的詮釋常呈現出迥
         異的面貌，有最徹底的解構主義式詮釋，也有最根源的建構式詮釋，而從最極
         端的道家本位主義者、佛教界的宗師、乃至於儒門的大家，也都各自透過對
        《莊子》一書的詮釋，試圖將莊子引為同道。莊子充滿開放性的思想與文字，使
         其著作化做一面魔鏡，任何人透過這面魔鏡，看到的仍是他自己，只是通過與
         莊子的對話，卻讓自己的思想更有縱深了。本課程試圖以一些問題為引導，帶
         領學生探索莊子對這些問題的思考，同時，在不影響該書內容之開放性的前提
         下，利用某些解釋角度來對《莊子》一書進行講解與討論，以豐富學生的思考
         視野。

        （我只是複製貼上課程大綱啦，反正就是上莊子偶爾提及一些其他XX子的思想）

      Ω 私心推薦指數(以五分計)

         想要輕鬆通過共同必修★★★★
         厭惡高中說文解字的上課方式☆

         想看莊子嗑藥飛太高★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
         （為甚麼這麼說呢？請中文系同學自動迴避我怕你們氣死）
           莊子的翻譯「造物者逐漸把我的左臂變成公雞，我便用它來報曉；
           假令造物者逐漸把我的右臂變成彈弓，我便用它來打斑鳩烤熟了吃。
           假令造物者把我的臀部變化成為車輪，把我的精神變化成駿馬，
           我就用來乘坐，難道還要更換別的車馬嗎？」
           ......就算是比喻還是太WTF了

           另一個例子
          「把遺體放在地面上會被烏鴉和老鷹吃掉，
            可埋入地下對會被螻蛄和螞蟻吃掉，
            把我的遺體從烏鴉和老鷹口中奪走而送給螻蛄和螞蟻，
            你們為什麼如此偏心呢?」
            好，我們都知道你自以為你自己很好吃了，我們謝謝來自中國的莊先生。

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         老師自己幫同學印的講義，源自於下面這本書
         錢穆，《莊子纂箋》，台北：東大

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         每個主題會先用投影片（新細明體字塞滿滿配上中國風的預設主題）稍微講解
         之後就會帶進那幾週要講的主題的文本，
         但上課方式就是說文解字，講解每個句子的意思，不太能學到東西

         不過老師是鄉民的關係所以時常穿插一些鄉民梗或是時事，
         好不好笑見仁見智
         個人只在意老師講課非常頻繁地穿插"阿..."到後來常常被阿到我腦袋斷線

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         很甜！！！！！

         基本分數（55分）
         ─點名未到扣分（一學期點名四次，一次未到扣2.5分）
         ＋期中考分數X0.15
         ＋期末考分數X0.15
         ＋作業分數平均X0.1
         ＝學期成績

         而且期中考期末考給分很大方，不用準備太多就可以拿到高分。

      ρ 考題型式、作業方式

         期中期末考都是五題翻譯配一兩題申論，分數為50/50和60/40，
         但老師給分很大方不會刁難大家，要拿高分不難。

         作業則是對惠施和莊子辯論濠梁之辯的分析

         除此之外就沒了，也不需要寫作文！沒有團體報告！讚讚讚！

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         加簽因為剛好人數和授權碼數量相同就全發了。

      Ψ 總結

         真的很甜很涼，推薦給跟我一樣為中文受苦受難煎熬十二年，
         以為大學就跟中文田無溝水無流一刀兩斷的人，
         希望這次之後真的可以跟中文不要再見面了！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 117.19.112.117
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1532035887.A.6EF.html
※ 編輯: jianba (117.19.112.117), 07/20/2018 05:36:12
推 zqAI3yGOAT: 有永勝我就推 07/20 16:01
推 allan08: 推爆 07/20 18:26
※ 編輯: jianba (117.19.112.117), 07/20/2018 21:22:59
→ jsstarlight: 「不太能學到東西」是很曖昧的說法。至於永勝老師會 07/21 08:09
→ jsstarlight: 採用那些譬喻那些哏，是為了讓聽者更容易理解；我想 07/21 08:10
→ jsstarlight: 大學國文這點更明顯。 07/21 08:11
推 ler7: 永勝導生推！（老師的鄉民梗XD 08/19 04:06
