作者alisasung (恣義)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 民法債編各論 吳從周時間Mon Jan 15 16:18:52 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
106-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
吳從周教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
法律系大二必修

      δ 課程大概內容
債編有名契約
老師強調民法老師一定都是債務不履行的(XD) 而他也不例外 所以這學期只教了買賣、互易、租賃、承攬這三種契約
雖然沒有上完16種有名契約
但老師上課的魅力以及內容豐富度完全不減

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★★★★★★★★★★星星滿天飛

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
劉春堂-民法債編各論
邱聰智-新訂債法各論
林誠二-債編各論新解

老師沒有指定要看哪本教科書
但在第一堂課會稍微講解每本教科書的差異 供同學參考
老師自己會印上課講義（體系架構表）
算是讓同學可以跟上上課的進度
而且老師真的非常非常非常注重架構
第一堂課還特別把民總、債總、債各之間的關係詳細講述一番
在上各種契約時 也不忘幫大家複習
真的是很U的老師啊

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
老師很注重體系架構 如上所述 在此不再贅述
另外 老師不是很理論派的人（個人認為）
可能是因為當過法官 對於實務有深刻的體悟
所以上課時常會舉實務判決供大家參考 老師也很希望大家可以多讀判決 才不會不接地氣XD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
成績還沒出來 所以也無法說甜不甜
但是真的太推吳從周老師了所以必須寫心得><

      ρ 考題型式、作業方式
期中考
期末考
佔分比例不明
老師表示以期末考為主
但若期末考有危機 老師會視情形斟酌期中考表現

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
傳統法律系 老師不care出席率
外系選修 我覺得至少要上過民法、債總 才比較能夠跟上吳從周老師的腳步（法律系就已經汗了

              加簽習慣？嚴禁遲到等…)
老師今年全部簽
上課很free 卡到中午吃飯時間老師也不介意學生出去買午餐

      Ψ 總結
這學期沒修到物權雖然有點遺憾
不過上到吳從周老師的課真的很值得啊!!
以前只在各種法學期刊上看過老師的文章
沒想到老師本人的上課功力這麼強大
讓人每一堂課都上的嫑嫑的啊

最後小抱怨一下
這次期末考老師說要考租賃跟承攬
但最後兩題都考租賃 覺得爆炸rrr
-----
Sent from JPTT on my iPhone

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.136.5.10
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1516004334.A.5A3.html
推 lawbreaker: 推阿周 01/15 18:21
推 Willier: 阿周以往都甜到蛀牙 01/15 20:55
推 sjes: 推阿周 然後去年也是兩題都考租賃哈哈哈 01/16 00:38
推 kyz: 超愛阿周，上課很有生命力 01/16 01:34
推 yayoha006: 推阿周 01/16 02:04
推 jclee17060: 阿周只能推 01/16 03:24
推 catvvine: 推凶宅王 01/16 20:17
推 alegria: 推 01/16 22:19
推 bongh: 看到阿周只能推 01/16 23:03
推 jetrider: 推阿周!! 01/17 00:21
推 blackyyyyy: 推阿周 雖然不愛民法但是上他的課還是會不自覺認真抄 01/18 01:18
→ blackyyyyy: 筆記 01/18 01:18
推 cc5230: 超推阿周  超愛他的課 01/24 23:41
