作者ntugreat (Ed)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 阿拉伯文一上 初雅士時間Mon Jan 22 20:48:19 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：106-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         初雅士

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         外文系 選修

      δ 課程大概內容
         阿拉伯文字母.發音.文法
         al-kitab al-asasi 1~5課

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         4.5顆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         al-kitab al-asasi

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         上課主要是以課本為主，老師補充為輔
         教到一個段落會點人來回答，基本上每個人都會被點到，老師人很好，不會刁難
         老師是土耳其人，偶爾也會佐以一些土耳其和伊斯蘭文化的介紹，很有趣!

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         紮實甜(下面詳述)

      ρ 考題型式、作業方式
         期中考主要是考課本前半部分的單字，而期末考則著重於單字和課文的綜合測驗
         這學期的作業大概有3~4次，不會很困難，主要是老師對一些文法重點的補強

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         老師點人的過程中就算是一種變相的點名了，他也會把全部同學的名字記起來
         出席率跟作業的繳交都會列入老師評分的一部份喔!
         加簽的部分因為人數不多(30人上下)，所以基本上都OK

      Ψ 總結
         這門課真的很適合有興趣的人來修!
         除了政大以外，在台灣也很難有學習阿拉伯文的機會~
         老師是土耳其人，但他的中文也很流利，個性很幽默~
         重點是分數真的很甜啊~前提是要付出一定的努力~


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.173.156.39
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1516625301.A.CDA.html
推 valentyn: 推，老師人超好的！ 01/22 20:55
