作者perhdball (帥德)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 邱于真 教育概論時間Wed Jan 17 18:46:10 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
           可


      哪一學年度修課：106-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

           邱于真老師



      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

           教程必修(教育基礎課程四選二)




      δ 課程大概內容

           前半學期偏向學科

           像是教育史、教育哲學、教心、教社......

           後半學期就偏向實務

           像是評量、教案設計、教學法等等

           但都是概論，不會講太深入，討論的部分就看各組，可深可淺


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

           如果私心的話是★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★

           客觀給的話至少★★★★ꄊ           差半星主要是難度很淺我覺得有些人會不喜歡(但話說回來本來就是"概論")


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

           無

           但有些作業是預習形的，會給文本或主題


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

           先講老師的部分

           老師非常用力在記人，所以出缺席基本上不用點名老師用看的就知道

           然後老師真的人非常好非常好非常好

           非常親切又溫柔

           也非常願意傾聽大家的想法


           再來上課方式

           風格非常非常的多元

           每週幾乎都會有安排問題或主題給小組來討論

           小組有時是就近討論

           有時是根據期末報告的分組討論(分組式老師非常用心分的，後述)

           有些主題方式很有趣

           像是教育史的部分，

           他將歷史分成東西兩邊，在各依年代分三份，總共六份

           一組認領一份

           用海報以及投影片的形式報告給其他組

           最後在收尾討論東方教育跟西方教育史的差別

           又像是「教師角色」的單元

           老師設計六個問題，每個問題一張海報

           每個組就巡迴去各個海報寫下自己的想法

           最後再由各組統整與分享

           教學法則是要大家選一個自己喜歡的教學法放在CEIBA討論區

           限制一頁投影片

           教案設計則是去找學校的特色課程發展歷程

           了解一門課是怎麼被設計、創造出來



      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

           課堂參與20%：包含出席率以及上課的回應、討論情形

                        上面說過老師有在記人，所以這部分分數老師會自己觀察

           指定作業20%：有些週會有作業，通常是跟下週的主題有關

           教育時事報導5%：準備5分鐘的教育時事報告

           教育攝影5%：以教育為主題拍攝一張或一系列照片，並輔以說明

           教育自傳or教育烏托邦(二擇一)10%：個人的大報告(其實就三頁)

           小組田野報告40%：包含書面、上台報告與互評

           沒有期中期末

      ρ 考題型式、作業方式

           沒有任何考試

           小作業通常一頁A4以內，個人大作業三頁，小組田野10頁

           作業其實也很活，但要求通常會講清楚

           田野報告是訪談國中高中或高職的教師、行政(不能兼職)、學生

           主題式教育現場的美麗與哀愁

           分組報告的分組名單是老師親自人工分的

           開學第一周老師會調查每個人的系級、教程年資、科目

           然後以數個原則分組

           包含：盡量不同系、盡量不同年級、教程年資老菜兼具、盡量不同領域科目

           真的super用心

           另外，各組報告的呈現方式也很活

           基本上任何方式都可以

           非常自由





      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

           應該是會重視出席率，也會重視上課討論的狀況

           課程難度應該是完全不需要基礎

           畢竟是概論

           老師個性就是善良溫柔人很好但也很有原則

           很關心學生

           加簽不確定，我第一週上課請假


      Ψ 總結


           老師真的非常超級無敵用心

           很難想像這麼基礎的課可以上的這麼生動有趣

           但真的就是比較淺一些啦，畢竟是概論

           不過邱老師並非教程的老師

           這學期是因為伊琳老師去師大、田老師大休一學期

           算是來救火

           以後還有沒有機會上到就不清楚了

           會找邱老師帶班，據說他以前是學教心的，不知道有沒有關聯

           不過這門課真的看到老師的用心

           太感動了(大心~~~)

           用心到覺得不用平均三倍的努力會對不起老師的港絕

           如果修邱于真老師其他課的人

           這篇也可以供你們參考


           PS老師回信都有很多可愛的語助詞或表情符號 >//////<

             救火隊上的比正式教程老師好，某幾位老師真的該檢討

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.218.130
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1516185973.A.20B.html
推 craig100: 教程常像教發中心借老師 教學品質良莠不齊.. 01/17 20:29
→ craig100: 這是我很少數聽到很好的 恭喜XD 01/17 20:29
推 yudeifish: 老師人很好也很認真，不過感覺有些作業只是為了讓整個 01/17 21:39
→ yudeifish: 課程『看起來』很豐富才設的，沒什麼太深的意義，但老 01/17 21:40

          可以舉例嗎

→ yudeifish: 師是第一次教(也是最後一次?)，就不太苛求了... 01/17 21:40
※ 編輯: perhdball (140.112.218.130), 01/17/2018 22:27:28
