作者CHRyan0127 (萊恩)看板NTUcourse標題[評價] 109-1 顏佑紘 民法物權時間Thu Sep  2 22:53:32 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 109-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         顏佑紘老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         法律系必修

      δ 課程大概內容

         通則、所有權、抵押權

         課程概述：以下截自CEIBA
         1. 解釋民法第三編物權編(民法第757條至第966條)之內容。
　　　　 2. 儘量提供實例協助修課生理解基礎物權法理論。
　　　　 3. 本課程內容重視傳達基礎概念、體系及理論架構。
　　　　 4. 在相關之處，會提供比較法觀點來開拓國際視野。
　　　　 5. 以爭點為主講授，並不涵蓋教科書內的所有內容。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★滿天星★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         指定教科書：
         王澤鑑《民法物權》
　　　　 鄭冠宇《民法物權》
　　　　 謝在全《民法物權論》（上）（下）

　　　　 期中後會發放老師自編講義，老師嚴禁交換、重製或販售！

　　　　 個人最喜歡謝在全老師的書，論理十分豐富也很深入又有體系，要是能重來我一
         定開學就直接買這本來讀，雖然多但讀熟我想本課程和國考也夠用了～大推！

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         期中前老師會以投影片方式講授物權編通則（投影片不上傳）；期中後則會發放
　　　　 講義（僅發放給修課同學）並搭配板書授課。老師的投影片十分生動有趣，很可
         愛xDD

         老師上課十分生動，並且上課會帶滿滿的民法案例給同學。期中前上課使用投影
　　　　 片也會有著滿滿的法律關係圖。但老師不希望大家只顧著抄簡報內容（投影片禁
　　　　 止拍攝），而是希望大家將心力放在聽講上！偶爾會詢問台下同學看法。

         老師有言：「不要看簡報，我長比較好看，看我就好。」（脫口罩、燦笑）

　　　   本堂課的知識密度十分的高，但要是看大家昏沉沉的，就會稍微跟大家哈拉振奮
         同學的精神。不過老師嗓門非常大，我想若不是熬夜應該不會有聽到睡著的問題
         囧。還有一點就是老師講話速度很快！！！剛開始可能會需要一點適應期，習慣
　　　　 之後就能夠體會到老師課程帶有的體系感。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         紮實分，期中可考可不考（不會改），期末100%。

      ρ 考題型式、作業方式

　　　　 期末實例題。無作業。

         期中後的檢討老師會希望看到大家多以請求權基礎方式解題，並且十分講究法條
         適用的精確性，這點就留待各位實際上課聽老師講解了。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         不會點名。加簽我印象中簽到教室滿......？有點忘記了囧。基礎我想修過民總
　　　　 債總吸收效果更好，但影響不大（但我不認為會有沒修過任何民法的跑來修物權
　　　　 啦）。
　　　　
      Ψ 總結

　　　　 顏老師上課真的上超棒！上課中會用滿滿的案例教會你各種物權概念，也能夠從
         中學會如何解題。並且教授的十分淺顯易懂，也會反覆強調概念讓你再也忘不掉
         （如：物權意思表示、交付、處分權；801,886,948等）。我想好好聽課回去複
　　　　 習會十分順利～（也在此再度推謝大法官的教科書，我覺得很受用）。只能說老
         師真的好到沒話說，推薦大家都來修活潑、帥氣的顏老師課！！！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.132.73.84 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1630594414.A.F73.html
※ 編輯: CHRyan0127 (220.132.73.84 臺灣), 09/02/2021 23:05:03
推 a56y7891: 推帥哥顏老師 10/12 22:22
→ toray: 其實江湖上曾經有一名陳衫老師..... 02/10 20:07
