作者computex (taipei)看板NTUcourse標題[評價] 105-2 李允中 軟體工程設計時間Mon Jul  3 20:25:35 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        否

      哪一學年度修課：
        105-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        李允中 （資工系教授 非同名的生機系教授）
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        資工系 資訊所 網媒所
        最好先熟悉Java或修過物件導向再選修
      δ 課程大概內容
        Object-Oriented Concepts and Class Diagram Design
        Software Engineering Practices
        Basic Design Concepts
        Design Patterns
                Strategy Pattern
                Observer Pattern
                Abstract Factory Pattern
                Decorator Pattern
                Singleton Pattern
                Builder Pattern
                Iterator Pattern
                Composite Pattern
                Memento Pattern
                Facade Pattern
                Command Pattern
                Chain of Responsibility Pattern
        Final Presentation
        Quiz & Final Exam

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        喜歡自學、做投影片、畫Class Diagram、大量練習寫Java者 ★★★★★
        學期很忙、想耍廢拿學分、喜歡老師按部就班按照投影片教學者 ★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        每次課後 助教Ceiba上傳講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        老師前一節課出作業，作業含有程式的需求(requirements)和SPEC，
        小組課後進行開會討論，以組為單位畫出Class Diagram, 寫Java Code，
        並且做成投影片在下一節課上台報告，每一節課幾乎每組都要上台報告。
        老師會對每組上台報告的內容進行評價和修正，最後老師再公佈他的答案。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        1. Class attendance, participation, homework (every week),
                and web frameworks presentation (40%)
                這項就是每週的作業、上台報告和投影片
                （後來web frameworks 課程來不及，老師就沒有要求報告了）
        2.Term project (25%)
                開學的時候，老師會要求每組選一個Open Source的project來讀code，
                並且分析其中的Design Pattern。學期最後，每組上台報告讀code
                的狀況，並且要對其中的一些地方做refactor
        3. Quiz (10%)
                期中小考，每組在3小時內，依據requirements畫出Class Diagram，
                並且根據SPEC寫出Java Code。 一組交一份Diagram和一份code
        4. Final Exam (25%)
                期末考試，每組在4個半小時內，依據requirements畫出Class Diagram
                並且根據SPEC寫出Java Code。 一組交一份Diagram，每人交一份code

        老師給分算紮實偏甜，問了很多人都有B以上，大部分都是A-以上。
        老師上課說他幾年來只有當過兩個人，一位整學期不來上課，另一位考試抄網路上code，他說除此之外他不當人。

      ρ 考題型式、作業方式
        同上

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        注重出席率，但是可以跟老師請假（病假或事假），老師沒有為難。
        外系選修，最好先熟悉Java和物件導向的觀念。
        加簽方式，老師會叫每一位加簽的同學進他辦公室講述加選的理由。

      Ψ 總結
        這門課聽說像是去年開的軟體設計模式的威力加強版。

        我覺得這門課要花非常多時間（Design Class Diagram、做投影片、
        課後小組開會、Final Project等）。
        最好組隊找人一組一起修課，能拉大神進來一組更好。

        作業的部分小組內最好多思考，仔細推測老師要的Design是什麼，
        哪裡可以做Encapsulate？
        投影片要記得加頁碼。

        若比較習慣上課是老師一步驟一步驟教學如何做設計和寫程式的話，
        那麼這門課就不大適合來修了，因為上課大部分時間都是小組上台報告，
        老師現場提出修正和建議，會有一種「老師今天有上課嗎？」的錯覺。
        這門課像是一門討論課。
        老師講話比較直白，哪裡他認為做不好要改進，他就會直接提出來，
        雖然聽上去有點刺耳，但是他其實人很好。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 52.196.119.222
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1499084737.A.6AF.html
※ 編輯: computex (140.112.73.139), 07/03/2017 20:40:42
推 TwinkyLee: 小弟以為是寒舍的教授，特地前來噓文結果撲了空00 08/14 22:34
推 louiseeg: 推用心的心得 09/13 14:07
推 s89162504: 推 老師講話比較直白XDDD 09/21 15:33
