作者perhdball (帥德)看板NTUcourse標題[評價] 107-2 許育萍 教育哲學時間Wed Jul 31 21:42:38 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


          本文為台大教育學程學會課程部於107-2學期進行課程訪談之部分成果
          經受訪者同意、訪談者整理後發布
          希望能給予有志修習教育學程的同學修課上的參考。

          由於本文為代po，因此若有其他用途請站內信詢問po文者



      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         師資培育中心 許育萍



      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         教育專業課程中的教育基礎學必修課程

         108學年度起屬於必修基礎課程三選二



      δ 課程大概內容

         第1週   課程介紹與分組
         第2週   國定假日
         第3週   教育哲學概述：教育的目的為何、何種教育具有價值
         第4週   理性主義與教育哲學
         第5週   經驗主義與教育哲學
         第6週   自然主義與盧梭
         第7週   國定假日
         第8週   實用主義與杜威
         第9週   存在主義與教育哲學
         第10週  演講（可能調整時間）
         第11週  影片評析：人間師格（Detachment, 2011）
         第12週  觀念分析學派與教育哲學
         第13週  夏山學校與相關教育哲學派別
         第14週  建構主義與教育哲學
         第15週  倫理學與教育哲學
         第16週  受壓迫者的教育學
         第17週  教檢試題試答與分析


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         ★★★★  (比較喜歡XD整理得不錯，因為自己讀就比較不知道怎麼讀)


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

          老師自製投影片


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

          老師會歸納整理ppt，並尋找相關影片讓大家欣賞，營造出輕鬆自在的氛圍，
          讓我覺得比較有趣，沒那麼乏味。老師也會找一些哲學家的文章來當課堂閱
          讀，如盧梭的《愛彌兒》、弗萊雷的《受壓迫者教育學》，然後讓大家找隔
          壁同學分組討論，寫小白板彼此分享。



      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

          課程參與（出席及討論）20%
          學生出席次數及參與課堂討論分享狀況列入評分。

          電影欣賞報告10%

          個人作業7篇70%
          學習單/心得6篇、演講心得1篇，多交的以最高分的7次計算分數

      ρ 考題型式、作業方式

          無期中期末，期末教檢試答僅為練習，不算分。

          個人作業可於上課完後任一週繳交，二面A4為限，字體12，行距為1，
          格式不拘。

          心得題目不拘，可以從課堂ppt的提問出發，也可以寫自己感興趣的主題。



      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

           請假：3次請假機會，超過3次會影響期末成績，但可以依照缺席次數補救，
                 補救後的成績不保證高分，只保證不當。每堂課都會給大家簽到，請
                 假請事先通知老師。未出席超過6次者，期末成績不及格

           加簽：只加簽這學期畢業，是最後一學期修教程者



      Ψ 總結

         我在系內就有讀過哲學家的文本，本身就對教育哲學家很感興趣，因為會想從
         教育的層面了解他們的看法。只是，老師找的部分文章又長又枯燥，有些語言
         其實沒那麼好理解，有點看不下去，讀文章之前需要一些引導。另外，小組討
         論的初衷很好，可是我覺得老師其實不太知道如何讓學生願意回答。老師的時
         間掌握可以加強，也不用不好意思打斷學生，否則反而會影響整個課程安排。


         個人作業方面，我希望把東西寫到自己滿意，不喜歡擠到期末，所以會定期交
         心得。有些同學會最後一週一次把心得寫完，或是選擇「不用看前面投影片」
         的問題來回答，其實滿可惜的，這樣就沒有用到這堂課學到的東西了。我想他
         們可能是秉持聽過就好的想法，相較於自己真正感興趣的課，不會特別要求。
         因此，我覺得老師或許可以不用這麼發散，直接指定與課堂相關的題目當作心
         得主題。

         我個人覺得課程很有趣，像老師請人來演講，分析國高中教師應該要有的特質
         真的有說服到我，覺得教育哲學真的會影響到自己。但是，我還不確定教哲有
         沒有實質的幫助，只知道要教檢要考。期末寫教育檢定題目的時候，因為都沒
         特別讀，錯了很多題，很容易覺得自己的學習效果很不好，會希望有一些對應
         措施，比如說每堂課結束後就試答那個範圍的題目。





--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.140.211.232 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1564580562.A.EF0.html
