作者hsnuoscar (Oscarchen)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 廖尉斯 分析化學一時間Wed Jan 18 11:46:30 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

      是

      哪一學年度修課：

      105-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      廖尉斯

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      化學系大二必修

      δ 課程大概內容

      統計、酸鹼滴定、氧化還原、電化學

      Ω 私心推薦指數(以五分計)

      想拿高分：★★★★★
      比起聽課更喜歡自學：★★★★★
      要老師仔細講解才能吸收：★★
      對於快速授課無法接受：★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      Skoog的分析化學第七版

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      上課是用書商給的投影片，但投影片不會給大家（說有版權問題）
      就請大家看投影片把重點畫下來

      由於課程範圍非常多（從統計到電化學共23章）要在一學期教完
      所以對於多數章節老師會只對圖片和表格來解釋
      課文除非特別重要的公式或原理才會停下來說明

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      兩次期中、一次期末各30％
      十次作業10％，但是屬於有交就給分、不看對錯，所以10％有心就可以全拿

      第一次期中滿分100，後面兩次滿分140（超過100就算100）
      因此分數算是很甜，你實際有個70幾分的實力就可以A+

      ρ 考題型式、作業方式

      作業就是出課本習題（每次十幾題），有寫就有分
      然後其中兩次作業是要交上課筆記（你抄在原文書上就整本拿去給助教看）

      考試第一次期中是統計、第二次是酸鹼滴定、第三次是電化學
      考題大概7成會從課文內穿插的練習題、作業習題出
      數字會改，但有練就可以拿到分數，

      再配合剛剛說的你有個70幾分的實力就A+，所以...

      期末考有40％是前兩次期中考過的題目（一樣數字有改）
      但我完全不想看統計所以全部跳過ㄏㄏ


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      加簽都簽，不看出席率，基礎大概就一點普化

      Ψ 總結

      前一篇學霸不知道什麼是民生疾苦，只好再寫一篇平衡打擊一下

      只要"/分析化學"一下就知道每個老師評價都不太好
      所以我覺得分析教不好真的不是老師的原罪
      畢竟這科太雜、東西太多又很枯燥
      一定要修的話就硬把它吃下來

      但老師的授課方式還是想寫下來，讓有需要的人參考

      如果你不在乎老師上的好不好，但希望這科要拿高分
      這堂給分真的很甜，第一次期中我統計很爛只有72
      第二第三次力挽狂瀾就爬回A+


      但是老師上課方式我是有點難接受
      就是從開學第一堂到最後一堂像是趕高鐵一樣的飆

      總共約20章，只有17週（再扣掉一些放假），一週要教一章以上
      所以也不是老師的錯，我覺得的解決方法就是乾脆統計拿掉
      不上也不影響後面的課程，需要的學生可以自己看或去外面修

      就可以花多點時間在比較抽象的電化學上面
      我有寫進期末調查了，看之後會不會好一點



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.218.120
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1484711192.A.9F8.html
→ penguin828: 你不也是學霸嗎 01/18 12:06
→ kevininla: 用書應該是第9版，另外第一次期中滿分是110哦！ 01/18 17:05
推 firepeter: 俊顯的分析明明不錯 XD 01/18 20:13
推 icheee: 俊顯的超棒呀 有幸一二三都修他的課 01/19 11:42
推 yohohoho: 推個俊顯 學得到東西又甜到蛀牙 01/20 14:18
推 nn995: 看來還是熟悉的味道 01/20 21:26
→ nn995: 恭喜脫離苦海XD 01/20 21:27
噓 shaobaobao: 噓尉斯 自己都不知道在教什麼要怎麼教學生 01/23 22:40
