作者jianba (Jian)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 陳淑娟 臺灣閩南語一時間Sat Mar 17 02:22:54 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         陳淑娟

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         中文系選修
         全程台語授課，第一周很多不會台語的國際生被勸退去上閩南語會話

      δ 課程大概內容
         課程進度：
         1.課程介紹
         2.臺灣閩南語導論
         3.臺灣閩南語的文字與音標
         4.臺灣閩南語的聲母
         5.臺灣閩南語的韻母1
         6.臺灣閩南語的韻母2
         7.臺灣閩南語的聲調
         8.台灣閩南語的音韻變化
         9.拼音小測驗1；閩南語的情境會話
         10.臺灣閩南語的次方言差異
         11拼音小測驗2；閩南語的情境會話
         12臺灣閩南語的接觸融合與演變
         13臺灣閩南語諺語及文學
         14看台羅音標念讀情境會話
         15看台羅音標念讀情境會話
         16分組演短劇
         17分組演短劇
         18學習心得分享

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         想練台語聽力 5
         想學台羅拼音 4.5
         想練台語口說 3

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         沒有課本 老師用投影片授課 偶爾印講義和作業給大家

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         老師是竹教大過來兼課的，非常有教育愛、非常和善，
         最後一節學習心得分享甚至還自費請大家吃豆花和一大堆零食（有吃的就推
         我做為本班程度最差的學生，基本上只會聽不會說，老師還是不斷鼓勵我。

         授課方式是老師用PPT上課，偶爾會發講義給大家，
         前幾周會介紹台語的書寫，接下來連續幾周都在講音標和腔調，
         後半學期會有幾個禮拜會印對話內容讓大家分組練習（有點像國小台語課）
         最後兩周要分組演短劇，要把劇本印出來給大家。

         如果要說缺點大概就是老師會花很多時間在講她要如何改進課程，
         真正上課的時間有點少，常常只有一節課是在上有內容的東西。
         另外台羅拼音可能是我太失學，但我單聽老師講還是很模糊，
         反而下課請教中文系的朋友還講得比較清楚。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         甜甜的，老師真的很友善完全不會刁難人，我台語這麼差最後還是有A-

      ρ 考題型式、作業方式
         平時大約有四到五次作業，都是拼音練習，會發一張填空單回去聽台語歌聽寫
         有兩次拼音小測驗各佔學期成績10%，很多都是從講義出，
         80%是選擇題，而且不會了話可以請老師一直念。
         對話測驗就是隨機抽一課到講台上朗讀即可。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         第一周只簽大三大四，第二周全簽。
         不過老師今年去日本進修了，不知道老師何時才會回來開課。

      Ψ 總結
         如果對台羅拼音很有興趣，或是已經會的人想要拿甜涼學分，那就超推。
         如果是想要練習口說可能比較推薦禮拜五的閩南語會話。

         特別感謝中文系和政治系友人讓我順利度過這堂課QAQ
--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.219.177.46
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1521224576.A.A52.html
※ 編輯: jianba (49.219.177.46), 03/17/2018 02:24:19
