作者penguin828 (BB)看板NTUcourse標題[評價] 105-2 江建文 無機化學二時間Fri Jun 23 23:04:57 2017
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
      105-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      江建文

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      化學系大三 必修

      δ 課程大概內容
      crystal field, ligand field, term symbol, organometallic chem., biochemistry
      organometallic, bio部分並沒有用到課本太多(因為老師覺得課本沒有多做解釋，而且背了也沒用)
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      考試難度:★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      Miessler

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      投影片
      至少一半為英文授課

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      還沒出來，不過以考試內容來看算容易準備
      (沒有負面意思 我覺得這樣很好的)

      ρ 考題型式、作業方式
      2次期中都是選擇題 期末簡答題
      作業老師會附解答，基本上考試都follow作業的東西

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      有時候會問個小題寫也在紙上交回當點名(有算在出席)
      期中意見的時候有人反應考試太簡單= = 差點以為這學期要完蛋了
      還好後來還是回歸原本的樣子
      上課不時的說如果覺得課程內容哪裡也意見，或是有那些想知道的
      可以email給他
      (像我寫我想知道用MO解釋反應，下一堂課老師就有舉例了)

      Ψ 總結
      要寫甚麼總結才不會被噓呢???保過吧?

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.161.226.242
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1498230300.A.861.html
※ 編輯: penguin828 (1.161.226.242), 06/23/2017 23:10:08
推 b01502092: 推學霸評價文 06/24 14:12
推 olioolio: 一起修來推。第二次期中考好可怕XD 06/24 23:28
