作者rutw (Formosan)看板NTUcourse標題[評價] 107-2 陳博志 經濟學的政策運用時間Sun Jun 23 21:54:30 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：107-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        陳博志



      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        經濟學系選修



      δ 課程大概內容

        Ceiba 表定講課內容：

        一、自由經濟不一定最好

        二、泡沫經濟

        三、全球化和自由開放的利弊

        四、低工資和一例一休問題

        五、比五缺更缺的是企業家精神

        六、貨幣和金融政策

        七、財政政策和稅制

        八、發展方向與策略

        九、分配問題和年金改革

        十、人民的幸福

        十一、美中貿易戰

        實際上如果課程一開始有人有問題想跟老師討論，就會先就提出的問題說明

        例如有人問老師對於韓總自經區的看法、或是關於電業法電廠民營化的議題



      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        ★★★★★



      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        老師會把他之前寫過的專欄文章貼在 ceiba 上面，

        可以課前先預習看過，也可以課後再回去複習一次



      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        老師一個人在前面講課，因為他不用麥克風，

        所以如果要認真聽課要往前坐不然很小聲，但也有很多人在後面做自己的事情...

        我自己是蠻喜歡老師講的東西，所以每次都坐很前面啦



      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        應該算是蠻甜的吧



      ρ 考題型式、作業方式

        只有期中跟期末，平常沒有作業，也不點名

        期中期末都是老師上課討論過的議題，可以寫老師專欄的想法，也可以自己抒發

        但老師說「不要寫教科書上的標準答案」，可能是希望我們多想一些吧



      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        從沒點過名，但不來聽課我覺得很可惜，因為實務總是跟教科書的作法不同

        選修的話基本上不用先修，但如果有經濟學基礎或是常常關心時事會更好

        加簽的話我記得是全簽，因為教室平常不會坐滿



      Ψ 總結

        老師曾任台大經濟系主任、經濟研究所所長、經濟建設委員會主任委員、

        總統府國策顧問、中央銀行理事、台灣智庫董事長等，

        對於經濟政策有自己獨特的看法，非常值得一聽，也可以下課去跟老師討論

        老師都非常樂意和同學們交流～



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.12.130.25 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1561298074.A.32A.html
※ 編輯: rutw (101.12.130.25 臺灣), 06/23/2019 22:38:07
推 john850730: 這堂課真的很棒 不過有兩個雷點 第一：修課人數很明 06/24 01:59
→ john850730: 顯快到100人了 怎麼還是用小教室 這樣上課每次都要搶 06/24 01:59
→ john850730: 位子很不方便 第二：考試成績都不公布還蠻奇怪的 06/24 01:59
→ wwwh0225: 推樓上！但老師真的蠻有教學熱忱，但同學常常沒有反應QQ 06/24 11:39
噓 sikerkuaitai: 雷爆 只講文章 考試也沒範圍方向 成績還很低 06/27 15:58
推 john850730: 考試不是就是文章嗎.... 分數我倒覺得還好就是了 06/27 19:45
推 Kyouverymuch: 推老師的專欄文章 06/28 16:25
→ maggie90642: 老師真的厲害 07/24 22:27
推 vertexlin411: 非常好的老師跟課程 08/11 00:39
