作者aquariuschi (億載金城武)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 周婉窈 台灣原住民史時間Wed Apr 21 16:36:33 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
是

      哪一學年度修課：

108-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

周婉窈

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

歷史系 台灣史群組

      δ 課程大概內容

臺灣原住民概說、研究與分類
原住民的神話、傳說與歷史（一）
原住民的神話、傳說與歷史（二）
原住民的社會組織和宗教觀
觀賞紀錄片《Lmuhuw言的記憶》＋導演鄭光博老師講解＆討論
日治時期阿美族與賽德克族（紗績族）調查報告書選讀
國家vs. 部落：從封鎖到「歸順」之路
霧社事件：前因後果、歷史詮釋，以及餘生後裔的觀點
觀看紀錄片《餘生》
霧社事件、《餘生》紀錄片：課堂討論
日治時期臺灣原住民的集體遷徙及其當代分布狀況
演講與問答
講者：Yupas Watan老師；題目：蕃人襲擊隊
口述材料與歷史研究：馬太安大頭目/末代 Sapalengaw Unak Tafong 的話
排灣群諸族的藝術

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

★★★★★ 大推

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

指定論文與學術文章

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

有時三小時搭配投影片講演 有時第三節會是討論 要先準備問題
老師上課可以感受到對原住民歷史的關懷 風格很溫和

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

期中考35% 期末考35% 上課討論表現20% 出席10%
扎實分 不太甜 但負擔不重又可以學到東西
A+比率16.6%

      ρ 考題型式、作業方式

全為申論題

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

不須基礎
前半學期為族群分類、人類學家調查以及神話探討
後半學期進入日本統治後有了文獻跟紀錄，就會變得較為複雜
但因為族群很多，被挑出來講述的主要族群是阿美族 賽德克族 泰雅族 鄒族跟排灣族
當中又以跟日本衝突最多的賽德克還有泰雅族為主

      Ψ 總結

過往高中可能只會介紹霧社事件，但這堂課會介紹更多其他原住民族的歷史
雖然沒辦法達到全面，但可以還原這段以往通常不被重視的歷史
加上還會觀看兩部紀錄片跟請校外講者，可以從更多面向跟不同群體的視角來觀看
對原住民歷史有興趣，很適合作為初級入門
但三堂課對老師負擔很大，已經改成兩堂課
整體而言 可以學到不少

--
推 godtomanne:alt+f4沒有用?                                        9/10 00:18
→ alt:去你媽的           　　　　　                               9/10 00:24
噓 F4:你才沒用　　　　　　                                         9/10 00:25

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.25.21 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1618994203.A.DAF.html
※ 編輯: aquariuschi (140.112.25.29 臺灣), 04/21/2021 16:39:02
→ unmolk: 怎麼在期中週潑評價XD 讀到心煩還是考完了 04/22 02:17
推 kantantantan: 04/22 14:38
推 cal28802672: 老師這門也是台語授課嗎？ 04/22 17:13
→ aquariuschi: 這堂是中文授課喔 另一堂才是用台語 04/22 17:51
