作者dclmjrf (I'm hungry, I'm foolish)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 分子生物學 張俊哲時間Sun Sep  1 17:55:41 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：  107-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

           張俊哲 主授

           吳瑞菁、林劭品、李士傑、張典顯合授


      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         此課程成為昆蟲系大學部必修課程。

         根據 ceiba，授課對象除了昆蟲系及昆蟲所以外，還有生物科技研究所、

         基因體與系統生物學學位學程以及幹細胞與再生醫學學程。

         此外，老師也歡迎其他非生醫背景的同學來修課，這學期也有電機系、化學

         系的同學選修這門課。

      δ 課程大概內容

         1. 「什麼是分子生物學」，該如何學好分子生物學。

         2.  DNA 與 RNA 的結構。

         3.  DNA 複製機制。

         4.  DNA 的突變與修補機制。

         5.  分生模式物種，酵母菌：包含以酵母菌為材料的經典研究，以及其他與

             分子生物學相關的研究例子。(張典顯老師授課)

         6.  RNA processing (RNA splicing 的部分由張典顯老師授課)

         7.  Transcription

         8.  Translation

         9.  Epigenetics (林劭品老師授課)

         10. 分生模式物種，斑馬魚 (李世傑老師授課)

         11. 分生模式物種，線蟲 (吳瑞菁老師授課)

         12. 原核生物之基因調控

         13. 真核生物之基因調控


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         上課前會由助教發放紙本投影片講義。

         上課內容主要依循 Fundamental Molecular Biology (Wiley-Blackwell)

         以及 Molecular Biology of the Cell (Garland Science)。另外也參考

         了包括 Molecular Biology: Principles and Practice (W.H. Freeman) 等

         書籍。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         上課方式以投影片為主，老師偶而會提出一些問題讓大家思考。

         老師很注重觀念的理解，希望我們能夠記得重要觀念以及一些經典的名詞

         與機制，其他叫為瑣碎且很容易網路查到的東西，例如參與某機制的轉錄因

         子們的名稱，就不需要刻意全部背下來，只要有印象即可。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         學期成績基本上就是三次考試的成績，最後似乎還會微調一點。

         我個人覺得給分紮實偏甜。

      ρ 考題型式、作業方式

         張俊哲老師的考題以問答題為主。

         其他合授的老師也以問答題為主，輔以選擇題、配合題等，

         因為考題跟答案卷都會收回，所以以上全憑印象。

         此外，考試成績公佈後，可以跟助教約時間一對一閱卷。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         老師基本上不會點名，但是老師還是希望大家都能準時到課，因為這是一個

         優質的大學生該有的基本素質。

         老師會建立一個 line 群組，並時常傳一些課程補充資料，也會分享他個人

         的生活體悟，內容大多充滿努力向上，奮鬥不懈的精神。

         另外，在第一堂課的時候老師便要求我們上課時除非特殊狀況，不然不要使

         用手機、平板電腦、電腦。上課筆記一律以手寫方式進行。

      Ψ 總結

         這門課深入淺出的介紹了分子生物學的重要內容，我認為很適合剛踏入生物

         研究領域的人。老師在每個章節內容都會不厭其煩的反覆解釋關鍵觀念，整

         體上課步調偏慢。如果能配合老師的引領，應該能夠慢慢建立起合適的學習

         步調，進而產生信心，並開始愛上分子生物學。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.81.74 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1567331743.A.514.html
