作者rumrumrum (台大化學周杰倫)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 個體經濟學上 宋玉生 + 複查過程時間Thu Jul  1 21:18:40 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課
108-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
宋玉生

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
經濟系大二必修

      δ 課程大概內容

1 The Market
2 Budget Constraint
3 Preferences
4 Utility
5 Choice
6 Demand
7 Revealed Preference
8 Slutsky Equation
9 Buying and Selling
10 Intertemporal Choice
11 Asset Markets
12 Uncertainty
13 Risky Assets
14 Consumer’s Surplus
15 Market Demand
16 Equilibrium
17 Measurement
18 Auctions
這邊借用黃貞穎老師的syllabus
內容大概是Varian 1-18章挑重點講

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★ ★ ★ ★ ★涼
？？？？？？？甜
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
Varian Intermediate Microeconomics with Calculus
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
大部分是投影片
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
50% 期中考
50% 期末考
1-5分的額外加分
      ρ 考題型式、作業方式
沒有作業
考試是簡答為主
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…
第一堂課有到班登記的全簽，
基礎我覺得有微積分會好很多，
lagrange multipliers 可以弄熟更好（有些題目需要一些最佳化技巧）

關於複查流程的話
因為我也要畢業了
看到最近板上在討論經濟系給分很謎的話題
所以我想說打一篇複查流程相關的資訊
如果有需要可以試看看學校複查的管道

因為這堂課是50%期中50%期末，
期中考由助教來改，
而且題目平易近人
給分十分和藹可親，
印象中全錯好像還能拿到4成分數的樣子
但是期末考時全班投票決定回去take home test一個星期以內要交
結果這就是噩夢的開始
期末考的題型是簡答題2題與計算題8題，
題目算滿簡單的，
只要基礎的微積分基本上一定可以解決，
在寫考卷時我大概一個小時就完成了
然而寄出去後一個星期卻看到成績公布寫40分
基本上那些題目我可以保證簡單到不可能拿40分
而且身邊的朋友對一下答案發現大家計算題答案一樣
得到的分數大概落在40-80分之間，
計算題這種對或不對的十分明顯的題型怎麼可能差到那麼多
這時我寄信給老師前前後後大概5封信詢問為什麼成績只有40分
老師也沒有要理的意思
而且這時候有經濟系學會的同學去跟系主任反應這件事情（我是外系的如果有錯可以幫忙
補充
老師聽到後很生氣
在他的網站寫說我們很多人繳交都不符合格式
這樣很不尊重老師
還跑去跟系主任告狀
還在網路上罵老師等等（我印象中老師是說有一個IG截圖說三小啊的樣子

他並且說他期末考改的很嚴格
這個成績是他用很嚴格的標準去評分每個人的申論題思想深度（他這時說申論題明明考計
算題
而且我也很好奇計算題怎麼看思想深度...
如果符合格式再去跟他反應成績
如果不符合格式的他不會理

然而事實上我有符合格式他還是沒有要理我的意思
所以後來我的成績變成94*0.5 + 40*0.5 + 1 = 68 -> C+
最後老師幫全班的成績加了10分我就變成B+（因為他在期中時說過要幫全班平均
調
但是最後班上平均只有81分左右
（我記錯的話請更正我

後來我下學期時開學去申訴
跟大家分享一下要在下個學期開學第一個星期填下面這個表
https://reurl.cc/5rKpxq
然後寫清楚理由找到老師簽收
等老師10天內回覆
之後如果有異議的話要在向上申訴到開課系辦
不服的話之後再往上申訴到學校
我主要在申請書裡面提到我認為我計算結果正確過程也都正確
我甚至還附上用wolfram alpha計算的結果來佐證
我也提到想知道怎麼評分的標準為何等等
過十天後收到他的回覆
想當然他說他評分沒問題
他還附上了他的各題評分

這邊要補充一下他期末考的形式
總共有三個大題十小題
每個小題各十分
第一大題有兩個小題
分別是一題計算與一題問答
第二大題四個小題全部都是計算
第三大題有四個小題三個計算一個問答

他的評分寫到
第一大題0分（計算錯誤）
第二大題40分
第三大題0分（計算錯誤）
這裡我也很納悶說為什麼突然變成計算錯誤了
說好的思考深度呢？
況且第一三大題裡面都有簡答題
好奇簡答題怎麼計算錯誤？

我當然就上訴到經濟系辦
並且重新寫了一份更詳細的理由書
內容主要說明為什麼我認為我答案對
而且老師沒有公佈評分的標準
經濟系辦這邊也很希望能夠解決這個問題
這段時間也幫忙我去做關於整理資料的程序（主要是要將當初寄考卷的那封email
大概過了一段時間後
當時張勝凱主任找我去解釋最後的情況
他跟我說他們經濟系最後召集了系內的課程委員會來處理這件事
並請教授個體經濟相關的老師來開會討論是否需要請老師重改等等
最後會議結果認定老師需要重改
而老師最後把我的成績從B+ 改到 A-
至於怎麼改的我現在也是很不清楚
張勝凱老師也跟我解釋說系辦只能請老師重改考卷
並不能幫老師決定要改成多少
一堂課的評分只有該科目的老師才能決定
所以我就只能拿A-囉

我在這個部分很感謝經濟系的助教
還有張勝凱老師的幫忙
我覺得雖然這個結果有點不滿意
但是後面的程序更複雜
所以最後也沒有要向上繼續申訴的想法了

提供給想要成績複查的各位
我認為只要有合理的理由都可以試看看這個管道
自己的權益自己爭取

      Ψ 總結

老師給分真的很謎
 選課一定要三思

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.150.192.249 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1625145536.A.228.html
推 wcnoname5: 好誇張...原Po辛苦了07/01 21:57
推 cal28802672: 推上去07/01 22:24
※ 編輯: rumrumrum (118.150.192.249 臺灣), 07/01/2021 22:35:28
推 hsuzchan: 推上去，辛苦了07/01 22:48
推 aquariuschi: 推一個07/01 22:54
推 aristoIris: 推！07/01 23:19
※ 編輯: rumrumrum (118.150.192.249 臺灣), 07/02/2021 00:26:21
※ 編輯: rumrumrum (118.150.192.249 臺灣), 07/02/2021 00:28:42
推 MiddleRe: 推 07/02 00:55
推 rachel871114: 同一學期修課淚推 07/02 02:43
推 how870927: 宋玉生的給分標準就是沒有標準 07/02 03:15
推 KH21: 哥哥真的好猛 07/02 20:57
推 buddyricky: 推 聽起來好怪... 07/02 22:52
推 revolute: 推申訴分享！ 07/04 14:43
推 wei0506: 推申訴經驗分享 07/08 14:51
推 karta2032150: 這老師怎麼每個學期都可以搞事 07/10 22:01
推 eeEthan: 推原po，玉生的給分真的是一輩子碰過一次就好 07/12 22:18
