作者blackjack319 (nonsense)看板NTUcourse標題[評價] 105-2 李宗穎 市場與策略時間Thu Jun 22 23:22:26 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課：105-2
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         李宗穎 老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         經濟系選修，英語授課 
δ 課程大概內容

         每周主題不同：

         2/22  Introduction
         3/1   Market Power
         3/8   Price Discrimination(I)
         3/15  Price Discrimination(II)
         3/22  Bundling
         3/29  Durable Goods
         ------------春假--------------
         4/12  Demand Estimation    --- 交期中報告 
         4/19  Adervertising
         4/26  Consumer Inertia
         5/3   Experience Goods
         5/10  Horizontal Merger
         5/17  Vertically Related Market
         5/24  Presentation Workshop
         5/31  R&D
         6/7   Network Effects
         6/14  Student Presentation --- 交期末報告
Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
 ★★★★★ 
        認真學習的話非常推，如果只是缺學分...選別門吧

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        Paul Belleflamme and Martin Peitz,
        <Industrial Organization: Markets and Strategies>
        2nd Edition, Cambridge University Press, 2015

        還有另外一本，兩本在社圖的參考架上都有，
        不過我也只花5分鐘翻過第一本 xD

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        3小時的課拆成兩半，不過會提早下課
        前半部分是模型的推演(大概像是個經的延伸?)，用板書
        後半部分老師每周會指定先回家讀相關實證論文+經濟學人文章
        上課時帶大家看內容，用投影片
        老師非常愛點同學回答問題，雖然答錯也不會怎樣(?

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        Homework        (6次)  20%
        Quiz            (6次)  20%
        Group Project
          Midterm report       10%
          Presentation         20%
          Final report         30%
        + Presentaion          +5%

        光看分數的話(?)沒有給很嚴，
        小考每次滿分10分我大概拿8分，作業大概也都有8，9分
        期末口頭報告全班平均也在80%左右
        整體而言應該給分不會很吝嗇吧...??
        (但是真的很紮實)

      ρ 考題型式、作業方式

        作業和報告都是最多3人一組，自行分組
        (除非是邊緣人老師如我才會幫忙分...xD)
        作業大概2周一次，一開始不會"很難"(用紙筆寫就可以)
        但是後來幾次作業都變成助教丟一個data set然後要跑迴歸結果
        就要花很多，很多，很多時間做......

        期中期末報告在一開始會先選好每一組有興趣的市場
        (例如Airline, Finance, Video Game, Healthcare......)
        期中的時候交1頁，有關市場的大略簡介和有興趣的方向即可
        期末的時候是8-10頁的Research Proposal(不用真的做出結果)
        要提到research question, market summary, economic logic,
        possible needed data這些部分

        小考也是每兩周一次，和作業錯開
        方式的話是每次上課的前15~20分鐘考，每次2題
        我覺得小考不是真的很難
        只是有些時候一個重點沒抓到時間內就會寫不出來了@@

        和統計一樣，這門課如果自願上台英文報告的話可以加分，
        不過這門課的報告題目是老師指定的經濟學人文章，
        也就是像幫大家導讀這篇文章的感覺

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        這門課英文授課，偏小班制(期末的時候剩下25個人吧)
        老師不會特別在意出席率，但是小班+老師會記名字
        所以沒到應該蠻明顯的...xDD

        這門課是經濟系、經濟所的共同選修
        不過性質上應該是大學部學生可以接受的難度?
        先修科目是個經、大二統計+計量
        計量同一學期一起修應該還可以，比較複雜的模型老師也會解釋
        比起計量，更吃重的可能是統計軟體的功力...

        學期初的加簽是用抽籤的，記得是大學部和研究所各抽5個
        而且就算有人退選老師也不再加簽...
        只能拚初選+抽籤的運氣了~

      Ψ 總結

        當初選課的時候沒有看到這門課在板上的評價文，決定來野人獻曝一下
        這門課應該是我在經濟系修的最重的一門課了
        每周要看文章+準備小考/寫作業
        因為paper如果連摘要都沒看就去上課老師會有點不開心

        老師非常認真，期末報告是週五晚上12點用email繳交
        結果老師週六不到中午12點就email寫好評語跟評分了...(汗)
        如果作業或期末報告有問題可以去問，
        但是如果都沒有想法就想直接得到老師協助大概就要被電了...xD

        後期的作業真的蠻吃STATA功力的，
        像我一開始幾乎完全不會，只會用gen和replace兩個指令
        有一陣子真的有點頭痛...不過為了解決問題還是要自己上網查
        也還蠻感謝兩位同組同學在作業和報告上的合作~

        整體來說，這門課真的蠻多元的
        模型推演 + 論文導讀 + 口頭報告 + 實證作業
        我覺得從中真的學到不少
        只是真的需要花不少時間在這門課上
        有時間、有能力、有志向的孩子可以考慮把這門課納入考慮~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.243.88.104
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1498144948.A.B8F.html
推 dshs855105: 宗穎大推 06/22 23:43
推 peter950071: 推宗穎 06/23 08:19
推 moris927: 推宗穎老師 06/23 17:52
推 hsuzchan: 宗穎給推 ：） 06/24 01:33
推 ppBBkkTT: 每逢宗穎必推！ 12/14 23:03
