作者GentleVodka (老馬)看板NTUcourse標題[評價] 110-1 徐永豐 中階統計時間Thu Jan 27 14:22:14 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原         （是／否／其他條件）：
         是

 哪一學年度修課：
         110

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
徐永豐

 λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
心理系 授課對象通常也都是心理系的學生

 δ 課程大概內容
老師會先從簡單的機率開始講，講獨立事件、Joint pdf等等，然後就
         會開始講各種分配，接就是期中考，然後就開始講假設檢定、LRT、卡方
         、ANOVA，課程有大致的大綱但我覺得參考性不大。
Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
 ★★★★★ 
我覺得學了很多東西

 η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
mathematical statistics and data analysis 3rd edition by john a. rice 
μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
老師上課滿輕鬆的，不會覺得壓力很大，而且老師講話很可愛會跟大家
         聊聊他對心理系的看法，加上老師講話又滿有梗的，所以整學期上下來的感受
         是滿舒壓的，上課講的東西不難懂，真的有東西不懂去問助教助教也一定會
         講到你懂。
σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         四次作業40%兩次考試60%
         扎實甜，期末大調分 完全沒當任何人。
ρ 考題型式、作業方式
考試跟作業形式差不多，都是寫證明，考試題目也會從作業裡面出，
         在外加一些助教給大家的聖誕禮物，所以有些東西寫不出來真的不用太計較，
         就當作是在送幸福。
ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
因為修的人大概20幾個不算特別大班，所以基本上上到最後老師也
         都記得每個人了，點名的部分完全不care也不會影響成績，雖然最後老師
         有說但家都有出席才沒當半個人，但你就算整學期都沒來老師也不會因此當掉
         你。基礎的話因為這堂課是開在心理系，所以通常會來修的很多都是大二上完
         姚媽的心統之後來修的，所以上完姚媽的新統就很夠基礎了，內容重疊率很
         高，只是徐老師的角度是從數理統計切入。
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
全簽，不在意出席，甚至老師都會調侃天氣這麼好我們怎麼在這邊
         苦哈哈的上中階統計。
Ψ 總結
我個人覺得這堂課不能只有上課聽完，回去要認真地讀老師的指定用
         書，其實如果有讀的話會收穫很多，加上徐老師自己也說這堂課是比較進階的
         統計，所以我認為不能拿姚媽來比，姚媽的心統比較偏結果和使用，但徐老師
         強調的是證明和原理。在課程一開始老師有讓大家說為什麼要修這門課，需多
         心理系的學說是希望學更進階的統計，我覺得如果未來是希望往數學系或其他
         更高階的統計課程修課的話，這堂課是一個很好的敲門磚，也是訓練一些寫證
         明的技巧和原文書抓重點的能力，對我來說滿有收穫的，還滿推薦想要修進階
         統計的人試試水溫。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.62.45 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1643264536.A.29D.html
※ 編輯: GentleVodka (140.112.62.45 臺灣), 01/27/2022 14:34:37
推 wcnoname5: 同意一定要配課本啃，要不然只跟投影片有時候會搞不清 01/27 20:02
→ wcnoname5: 楚。 01/27 20:02
