作者rutw (Formosan)看板NTUcourse標題[評價] 107-2 洪致文 鐵道地理學（師大的課）時間Fri Mar  6 01:49:28 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：N


      哪一學年度修課：107-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        洪致文

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        國立臺灣師範大學 地理學系選修

        臺師大校際課程。課程性質：學士班。

      δ 課程大概內容

        1 課程介紹

        2 鐵道基礎知識的理解

        3 鐵道的動力演進

        4 鐵道的地形挑戰

        5 氣候條件影響下的鐵道對策

        6 產業與鐵道貨運

        7 大都市與地方交通網的建構

        8 捷運、高速鐵路與國土規劃及城鄉發展

        9 期中考

        10 台北機廠參訪

        11 車站地理學

        12 高鐵探索館參訪

        13 鐵道地圖學

        14 臺灣鐵道歷史發展 I

        15 臺灣鐵道歷史發展 II

        16 期末報告

        17 期末報告

        18 期末考


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        軌道迷                  ★★★★★★★★★★★★★★★

        火車迷                  ★★★★★★★★★★★★★★★

        想知道台灣鐵路運輸史    ★★★★★★★★★★★★★★★

        洪致文老師的 fans       ★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        青木榮一，2008：《鉄道の地理学 -- 鉄道の成り立ちがわかる事典》

        但沒有也沒關係，看投影片就非常夠了。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        投影片上課，但是投影片不會放到 Moodle，所以一定要作筆記



        洪致文老師在台灣鐵道文化圈內跟神一樣，說有多有名就有多有名

        不曉得有多少人都是看他介紹車車跟軌道的書長大的

        現在校內的鐵道暨火車研習社就是他當初念 112 時創社的

        在文化保存上也搶救許多老車、支線鐵路、老車站、扇形車庫、鐵道部廳舍

        對於台灣鐵道史、鐵道文化、台灣航空史方面都是專家

        上課也很有趣，總之就是非常神，神神神

        真的，我也不知道該怎麼講，應該是很多人心目中的神


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        應該是扎實分吧

        期中考  30 %    紙筆考試為主

        期末考  30 %    紙筆考試為主

        課堂討論參與    20 %

        報告    20 %    包含口頭報告與書面報告

      ρ 考題型式、作業方式

        期中考 + 期末考，考試的內容都是上課講的東西

        但是因為沒放投影片，需要自己做筆記，所以上課要非常非常專心才行

        期末報告是要分組去找一個跟軌道相關的主題寫，並且實際探訪整理

        像有組別分別介紹了淡海輕軌、基隆輕軌、集集線之類的

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        必須要有一顆喜歡軌道和車車的心

      Ψ 總結

        自從老師被抓去當國家鐵道博物館首任籌備處主任後，

        這堂課在短期內應該會成為絕響，想修也修不到囉

        現在想想啊，有機會上到這門課，真的是非常幸運啊～


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.244.25 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1583430572.A.379.html
推 ReyYJR: H師 03/06 13:40
