作者flydoggoofy ()看板NTUcourse標題[評價] 105-2 江炯聰 賽局、訊息與交易時間Mon Jun 26 17:09:35 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是

      哪一學年度修課：

        105-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        工管系 江炯聰老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        工管系：賽局、訊息與交易
        商研所：賽局、資訊與策略

        開兩門課給研究生跟大學部的選，實際上就是同一門課

      δ 課程大概內容

        課程網上寫的：
        1. 賽局概念和技巧
        2. 賽局分類與介紹
        3. 一些策略上的應用

        實際上...呵呵

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        想要認真了解賽局：          ★  相信我經濟系有更好的老師

        想要了解賽局在商業上的應用：★ 大概只有5%的課程跟商業有關

        想要選一堂涼課：            ★ 為什麼要浪費人生晚上的三個小時

        抱歉我真的想不到給這堂課超過一顆星的理由

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        Dixit, A., S. Skeath and D. Reiley (2015), Games of Strategy (4e)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        這堂課真心不推，我不懂為什麼有人要說這堂課5顆星雷別人

        我從三個面向告訴你這堂課為什麼超雷


        1. 教材設計

        這堂課的教材老師根本在亂搞，老師用投影片上課，但是投影片大概每周重複

        50%-66%，去掉重複的地方根本只有20張投影片，複習的時候超亂，印出來根本

        在浪費樹木，第二，老師要我們自己去看電影，考試會從電影裡面出，還暗示

        大家去找盜版來看，問題是我不找盜版阿，我同學還找到中毒欸，莫名其妙，

        為什麼不能夠租公播版的上課看，反正你上課也在閒聊阿...


        2. 課程深度

        有人說老師深入淺出的介紹賽局，我聽你在唬爛，你以為講完囚犯困境、懦夫賽

        局跟保證賽局，然後開始把生活瑣事套上去叫做教會賽局嗎，對阿靜態賽局差不

        多就這些，但是他教混和策略的時候數字都直接跳過欸，還跟你說我就是要跟生

        活結合，連 perfect Bayesian Nash equilibrium 他都把圖表當作故事講一講，

        甚麼A若怎樣B就會怎樣，那A如果不怎樣B就怎麼樣，然後留下一張張看不懂的樹

        狀圖，BTW一堆東西看課本都講得比較清楚。教概念的時候也是毫無組織性，我

        提供兩個他上課的錄音檔(上課居然要錄音回家聽才懂...)，大家可以自行參考


        老師講談判跟邊緣戰略：
        http://picosong.com/WqT5


        3. 教學態度

        有些人可能覺得老師很幽默，我覺得超無聊，老師上半學期瘋狂提到北韓金胖子

        說甚麼到底會不會打，我不知道，嘿嘿真有趣，然後開始跟你扯甚麼川普怎樣啊

        北韓核武研發到哪裡啊，要報復打歪怎麼辦阿，現在戰機科技很厲害分很多種，

        我是來修國際戰爭史的嗎...後半段開始講一講就罵一罵阿扁、罵一罵馬英九，

        偶爾嘴一嘴中共，反正甚麼都可以扯到民進黨就對了。上課大概先花2個小時閒

        聊，最後一小時草草帶過幾張關鍵投影片。

        最讓我印象清晰是考試的時候，有一題是這樣的：

        有2%的人帶有致病基因，有一篩檢方式準確率為98%，有2%的機會判斷錯誤，

        請問有基因又診斷為陽性的機率為何？如果上面兩個數字換成1%跟99%呢？

        有人問說這兩個數字是基因跟準確率都變嗎，老師回說，我不知道，你覺得呢？

        你自行判斷，關於這一題的問題我不再回答。

        人家問個問題你有必要搞怪嗎...


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        期中+期末 取平均

      ρ 考題型式、作業方式

        上課投影片+電影

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        不定期簽到，然後不告訴你簽到到底算不算分呵呵

      Ψ 總結

        台大六年(大學+碩班)遇過最雷的課，前面兩篇五顆星的一定是在開玩笑

        別被他第一堂課的投影片騙了，那是唬你用的

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.136.225.128
※ 編輯: flydoggoofy (114.136.225.128), 06/26/2017 17:12:06
推 utWJX: 推這篇 06/26 17:13
推 allpass5566: 幹嘛上…上過一堂就知道了是這評價吧 06/26 18:17
推 feit: 修過經濟數學財金系賽局相關的課跟這一門  覺得這篇很中肯 06/26 22:35
推 goldenfire: 聽起來古媽教兩節就贏惹 06/26 23:20
推 hsuzchan: 推這篇 06/27 06:42
→ flydoggoofy: 請學弟學妹不要再選這堂課，這種老師讓他退休就好 06/27 10:14
推 hsuzchan: 還有一門「危機管理」也差不多，外系生滿滿的 B 字頭 06/27 11:09
推 apollon0990: 兩年前被雷過一次Q 06/27 12:50
→ chocopie: 考試那題不就TPFPTNFN列一列就懂了吧 06/27 13:26
推 utWJX: 另一門課:網路產業與平臺策略 06/27 14:05
→ utWJX: 上課隨便喇一喇，期末做報告的時候狂嘴你 06/27 14:05
推 johncreed: 廢課加一，超級沒營養 06/27 21:18
推 mister12: 沒關係啦 ElitE去修完就可以說自己懂賽局了 誰管他 06/28 07:46
推 finderri: 看起來上崇聖兩節個經都比較贏耶 06/28 09:33
推 jasonoscar88: 同時修這門+崇聖個經的路過 崇聖2節大約等於這門課 07/01 12:06
→ jasonoscar88: 的半個學期吧orz 07/01 12:06
推 Shower360: 第一週聽十分鐘就走人了XD 講的東西太少了 02/05 10:52
推 Barefoot24: 第一週放假第二週才上到這雷課，想加簽別的都來不及了 03/07 22:14
→ Barefoot24: ，當初應該多加點再挑的，現在超想哭 03/07 22:14
→ Barefoot24: 另外第一次上課其實就可以知道很雷了=  = 03/07 22:15
