作者sun51027 (唯物獨尊)看板NTUcourse標題[評價]時間Wed Jan  2 14:00:32 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：106-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        鄭義愷
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        哲學系選修
        （老師說大三以上和修過西哲史會比較好）
      δ 課程大概內容

        曼海姆《意識形態與烏托邦》
        漢娜．鄂蘭《人的條件》
        Aristophanes, Birds
        Al-Farabi, The Poitical Writings Vol.2,
        Thomas More, Utopia
        Francis Bacon, New Atlantis
      Ω 私心推薦指數(以五分計)
        ★★★★★（爆表才對啦！！

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        老師自編講義
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
課前預習文本（很重要）
上課“醉心”於老師精彩活潑(?)的講解
可以隨時舉手發問
老師都會很認真跟你討論
（但請不要太偏題XD

老師有規定絕不能用任何電子產品
他說會扣出席
（雖然實際上都只是請你關掉電子產品
不過根本不用擔心這堂課會很無聊
因為老師上課就像一個活劇本XD
上課很幽默又很激昂
（突然拍桌子不要被嚇到XD
想睡覺和玩手機都來不及
錯過老師的精彩講解就是自己的損失惹w


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
出席討論 10%
隨堂作(ㄎㄠˇ)業(ㄕˋ)60%（四次各15%）
期末考 30%

非常紮實分
老師是個會認真自己改考卷的人
而且每次都會附上認真的評語

      ρ 考題型式、作業方式
老師說為了促進我們學習效能
作業不帶回家寫
而是在課堂上寫
雖然名義是隨堂作業
但其實就是開書考試啦XDD
所以有作業的那周就要花多點時間把文本讀熟
老師在開學前會說明他的作業要怎麼寫
（比如建議我們文本要讀三次XD）
通常作業的結構是以下：
第一段是摘要重點（10%）
第二段就是看題目要你找文本論證（60%）
第三段就是寫你自己的想法（30%）

由於老師是非常認真在改考卷
所以分數和評語也都會給的很不吝嗇XD
讀錯的時候老師就跟你說“有誤讀”
寫的不錯的時候就會稱讚你“寫的很好”
分數的話  我自己大部分都落在70～80上下
期末考題則是在考前一兩週先發
雖然我不知道我期末多少
不過整學期最後成績是A-

其實這門還蠻重的
因為四次考試要讀的文本範圍頗多
有時候不見得第一次就能讀懂
必須花不少時間和精力
不過這門課的文本都很有意思
例如我很喜歡Aristophanes的喜劇
以及Thomas More的Utopia
所以不會因為考試很重而對這門課失去興趣
另外老師用隨堂作業的目的就是要我們先預習文本
以利於上課的時候能比較好吸收
所以我自己就算沒有考試也都會盡量自己先讀過文本
上課的時候也比較輕鬆
又可以看老師發狂的講解XD

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
加簽是否成功取決於你第一次考試有沒有到
第一次考試就在開學第二週
如果覺得分數低於60或沒到考
請自行考慮是否要修或老師會“幫你”退選

出席率的部分
雖然偶爾會點名
但因為我都有到
所以對出缺席率無感（？


      Ψ 總結

義愷雖然是106-1剛來的新老師
但是上課非常有魅力！！！
習慣他的tone的人（像我）已經被虜獲人心（？）
變成一個超級小粉絲了XD
雖然課程整體來說相當重
但是非常值得一修
一是因為可以看活劇本演出（咦w
二是因為老師的哲學思維非常細膩
對於文本的詮釋都非常精闢有趣
而且老師是非常用心在備課和改作業
我自己在寫作業的過程中成長了不少
也對哲學有更大的熱愛和興趣

另外我也有修106-1開的“思考民主”
不過因為老師那時剛進台大
所以評分較鬆，而且作業是帶回家寫
我就沒再另外寫評價

這學期（107-1）我有修他的“存在主義”
評分方式和烏托邦一模一樣
只是文本更難了orz
等這學期結束再來看要不要寫存在主義的評價文囉

下學期（107-2）老師說他的新課評分方式會改
所以可能不會跟烏托邦和存在主義一樣了

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.216.131.60
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1546408834.A.751.html
※ 編輯: sun51027 (49.216.131.60), 01/02/2019 14:01:18
※ 編輯: sun51027 (49.216.131.60), 01/02/2019 14:04:06
※ 編輯: sun51027 (140.112.25.6), 01/02/2019 14:35:10
推 coldplay5566: 愛義愷QQ01/02 16:20
推 jim0012: 義愷真的推01/02 23:08
推 NTUGinger: 推義愷01/03 08:02
噓 pttnowash: 不可用電子產品否則要扣分這點沒道理 他沒權限01/03 08:35
→ pttnowash: 只要不影響他人跟合法即可01/03 08:36
※ 編輯: sun51027 (101.13.128.115), 01/03/2019 20:13:58
