作者canucksteve (為了嬰靈殿)看板NTUcourse標題[評價] 106-2 會計資訊與揭露之運用:產業研究與策略分析時間Fri Jun 29 18:08:26 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課：
         106-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         柯承恩、劉啟群

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         會計系選修

      δ 課程大概內容

         第1週   3/01    課程介紹
         第2週   3/08    Introduction (Ch.1)
         第3週   3/15    Goals, values and performance (Ch.2)
         第4週   3/22    Industry analysis (Ch.3)
         第5週   3/29    Industry & competitive analysis (Ch.4)
         第6週   4/05    清明節放假
         第7週   4/12    Analyzing resources and capabilities(Ch.5)
         第8週   4/19    Organization structure & management systems(Ch,6)
         第9週   4/26    Competitive advantages (Ch. 7)
         第10週  5/03    Industry evolution & strategic change (Ch.8)
         第11週  5/10    Technology-based industry and innovation
                         management(Ch.9)
         第12週  5/17    Competitive in mature industries(Ch.10)
         第13週  5/24    Vertical integration(Ch.11)
         第14週  5/31    Diversification strategy (Ch.13)
         第15週  6/07    Presentation
         第16週  6/14    Presentation
         第17週  6/21    Presentation
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★
         缺選修學分 ★★★★★
         想學到東西 ★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         CONTEMPORARY STRATEGY ANALYSIS ninth edition

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         上課方式:
         上課用投影片講解課本大概內容，然後要同學回家自讀剩下的部分~~
         輪到劉啟群老師時，會叫同學把麥克風傳下去，每個人用麥克風朗讀一個部分
         講解內容通常都用實例在講解，當然例子大都是一些對大家來說耳熟能詳的公司
         說是授業也不算，比較算是傳道、解惑，比較像是會計的概念上的應用
         蠻像是另一堂課的老師 葉疏 上課風格
         柯老師 活潑生動風趣
         劉老師 謹慎平鋪直敘
         風格大相逕庭，卻意外的和諧

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         給分在管院算中間吧
      ρ 考題型式、作業方式
         沒有考試
         期中給一個公司的小報告
         期末準備一個公司的財務與策略分析的報告
         (公司本身、產業本身、財務方面、推不推薦這家公司?

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         加簽都給簽
         有點名簽到表，但好像不影響成績
         去不到1/3堂課 "A-"
      Ψ 總結

         老師說這堂課會是會計系的capstone project 課
         但這堂課2/3 是非會計系的同學
         雖然期末報告都做完了我還是不知道這堂課算不算達到當初教授想要結果
         不過我覺得還是有用啦，例如柯承恩老師最愛說的一句話:
         "要學會問對問題!!!!"
         這堂課的課本內容很像企業管理的內容，只是更為深入且詳細。
         當然也如同企業管理課一樣，當下不知道從那堂課帶走了甚麼，
         也不知道浪費了三小時是為什麼。
         不過相信，後來的我們會開始漸漸地了解，當初老師在課堂上給我們的啟發
         也會逐步地在生命當中體現出來。

         非常感謝這堂課兩位碩班的學長姐凱瑞我，我當初迷迷糊糊的被賣
         原本蠻多同學要來修，沒想到最後只剩我一個，可能是我不在群組裡
         大家要退選的事情我沒被通知到吧。
         然後期間也很少到教室聽課，這類型的報告也是第一次做
         好險有兩位隔壁所的學長姐罩~~~

         最後，我這篇文章給你們的感想，就是我對這堂課的感想。

--
         ◢█◣◥██◣        這是個什麼圖，施主，這要問你自己，同樣的衣料就
         ███▅███ \\     是有人看做像棋盤，有人說像一塊塊綠豆糕，我說像
    //   ◥█◤  ██◤ //     張稿紙。蘇東坡曾問佛印，你覺得我像什麼，佛印開
    \\ ◢█◣    ██          口說，我看閣下像尊佛，蘇他卻看佛印像大便，兩人
     ◢███████          交流之後，蘇才知道他心中都是大便，佛印卻是佛。
   ◢██◤      ██          圖本身並不代表什麼，端看施主你心中裝了什麼。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.4.192
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1530266926.A.B77.html
※ 編輯: canucksteve (140.112.4.192), 06/29/2018 18:09:39
※ 編輯: canucksteve (140.112.4.192), 06/29/2018 18:10:38
推 jacky0422: 推steve 06/29 20:30
推 owLyc: 同組學姐實現諾言來幫推XD 06/30 14:06
推 tony6134: steve給推 08/14 16:41
