作者heyimeow (heyi)看板NTUcourse標題[評價] 108-2 陳仲儼 軟體專案管理時間Thu Aug 20 15:43:50 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課： 108-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

  陳仲儼

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

  資管系 選修

      δ 課程大概內容

  第1週    課程介紹
  第2週    軟體專案管理方法論
  第3週    醞釀階段: 發展BC與MOV
  第4週    規劃階段: 建立專案基礎建設
  第5週    國定假日放假
  第6週    實務演講
  第7週    專案範圍管理與工作規劃
  第8週    專案時程規劃
  第9週    期中考
  第10週   專案成本管理與軟體成本預估
  第11週   軟體專案風險與管理
  第12週   軟體專案關鍵人員與溝通管理
  第13週   軟體與專案品質管理
  第14週   專案領導統御與道德
  第15週   系統上線、衝擊與變革、專案結案
  第16週   敏捷發展與管理 & 期末報告

  (取自ceiba)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

  ★★★★☆  四星半

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

  老師的PPT，通常會在上課前兩天給PDF檔，可以自行評估要不要去印（上課要在講義上填空）

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

  用老師的PPT上課，PPT上的重點需要同學自己抄在講義上
  由於每次上完課後都有針對該次上課的小考，所以要邊抄邊記

  每週上課基本上就是 老師上課+小考
  期中前後就會開始每週小組報告，小組報告的內容就是該週老師上課的內容
  所以每週上課就會變成 老師上課+小組報告+小考

  中間的兩次下課都只有10分鐘，而且不一定是照鐘聲，有時是看老師講的進度決定
  但最後幾乎都會提早10分鐘下課，除非小組報告拖到時間

  老師上課會舉不少例子，包含貼近生活的範例或老師在企業中遇到的案例
  同時老師也非常歡迎同學提出問題或回答問題（有加分)

  課程是先講專案管理流程的overview，再開始細講每個步驟
  所以上到後半學期時，老師常常會問大家記不記得前面講overview時提到的東西

  整體來說，老師上課還滿井然有序(?)的
  一方面，老師會顧及學生的吸收能力而舉不少例子，也會以問問題的方式確認是否理解
  另一方面，老師又能抓好教學節奏，上課也幾乎不講多餘的廢話
  然後還能讓大家提早下課

  雖然稱不上是有趣的課，但這的確是能理解專案管理在幹嘛的一門課

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

  甜，不涼

  期中考    25%
  期末考    25%  →  後來改成期末報告
  小考      20%
  團體報告  20%  →  每週會找一組報告的那個
  出席      10%

  老師很重視準不準時這件事，所以第一節課有時候會登記遲到的同學
  繳交報告&上台報告的時間也是，遲交或報告拖時間都會扣分
  不過上台報告拖一點點時間，老師是不至於直接叫人下台啦

      ρ 考題型式、作業方式

  期中考是跟中央同時考（老師也在中央開一樣的課）
  所以期中考的時間是平日晚上（有事先調查兩班同學最有空的時段）
  考題以填空、計算為主，個人覺得不難

  報告是3或4人的小組（因為這門課修的人不多）
  助教會開估狗試算表，讓大家在上面填小組組員（也可以順便宣傳你想找組員）
  同時上面也已經排定每週的報告主題，基本上是先填先贏

  期末報告是要做一份模擬服務建議書&上台報告
  這次的主題是要建置一個資安系統
  個人覺得這個主題很難，尤其我這組全部都是文組外系生（包含我）
  所以做報告時還滿需要查找資料的能力

  每週的團體報告，老師會先給下週報告的小組他上課用的PPT，所以可以先預習
  報告內容主要是找補充資料
  可以是網路上找到的案例，也可以是同學實習遇到的相關經驗
  總之跟該週的主題有關就好
  然後要出題（大概4題），老師會從裡面抽1-2題來當小考題目

  小考的話全部都是填空，包含老師剛剛的上課內容和小組報告內容
  而且老師上課時就會說哪邊會考，所以真的不難
  每次大概2-4題

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

  因為人數不多所以這次是全簽
  選課結束後會請大家填座位表，之後都要坐固定位置
  方便老師點人喊名字&記人

  不太需要什麼基礎，這門課也不寫程式，就是教軟體的專案管理

      Ψ 總結

  老師人很好，不僅注重同學的意見，上課節奏也很好，也確實會學到東西
  不過專案管理這個領域還是以做中學為主，
  但這門課沒辦法給你什麼實務經驗，
  所以這門課大概就是給同學一些入門的基本概念

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.4.209 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1597909441.A.9C2.html
