作者llooccoo (llooccoo)看板NTUcourse標題[評價] 105-2 薛景中 表面分析技術時間Sat Jul  8 14:34:53 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        Y
      哪一學年度修課：
       105-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
       薛景中

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
       材料所

      δ 課程大概內容
       RBS FIB SIMS XPS SPM SEM AES 還有各種儀器相關知識

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
       真的很想學這些儀器&各種知識 ★★★★★
       不喜歡到教室想在宿舍上課 ★★★★★
       只想拿學分爽爽過★★★
       外系生自己跑來修課★
       想當作畢業前的最後一個學分★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
       上課投影片

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
       投影片上課，教授會想盡辦法在時間內把他跟各種儀器&樣品相處的經驗傳授給你
       投影片內容&資訊量很多(total 2000張以上),聽一次絕對聽不懂
       所以教授有錄影放在網路,除了彰顯opensource 的精神外,
       還可以讓大家可以多多複習(?

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
       扎實,如果期末平均太低的話會把平均調到78分
       不過教授說如果沒有太多外系生來修的話通常不需要調分(?

      ρ 考題型式、作業方式
       期中期末各一次作業 &考試 ,考試形式為take home ,早上公布題目,
       下午上課時交,作業考試都可以互相討論,但是不要抄襲
       考試內容就..跟儀器的各種原理,參數有關,
       但通常你都沒辦法在投影片裡直接找到答案

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
       因為有vod 所以其實可以整學期不到教室,有記得交作業就好,
       來修之前最好各種儀器都稍微有點概念,修的時候才知道這到底是拿來幹嘛的,
       最好分析技術跟自己的研究領域有關,因為教授會舉很多自己用這些儀器
       看個種樣品的心得,所以講道跟自己研究有關係的內容時才能會心一笑(?
       另外教授當大家都修過電子顯微鏡,所以SEM EPMA 那邊會講比較快一點

      Ψ 總結
       這堂課真的很值得大家一修再修,因為只聽一次很容易聽不懂
       三學分的課一口氣用2000張投影片把東西介紹完,就知道內容有多紮實
       如果真的很想學各種儀器的話,一定要來修這門課,
       如果怕被當的話來旁聽也是不錯的選擇

       然後因為作業 考試都是take home 的原因,所以這堂課不太適合外系生單獨來.
       接近近99%的外系生連B-都沒有 ,停休跟被當的可能有個1/2吧
       雖然說教授說平均太低會調分,但因為可以互相討論作業&考試,
       加上材料系同學底子好(?所以高分群有一大票材料所的同學都拿98,99接近滿分..
       所以其實根本就沒有調分的空間...



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.44.211
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1499495696.A.838.html
