作者tim1415926 (叮叮咚咚)看板NTUcourse標題[評價] 105-2 簡坤鐘 高爾夫初級時間Thu Jul  6 22:40:32 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
   （是／否／其他條件）：否


哪一學年度修課：105學年度

ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
   簡坤鐘老師

λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
   開課系所：體育室
   授課對象：有選上課的人

δ 課程大概內容
   高爾夫運動近幾年來廣被全球民眾所接受推展，是有益身心健康同時兼具時尚流行風潮的運動項目之一，因其最不具人為約束，且獨立之特性，更能突顯出對運動技術及智力的挑戰。所代表的是社會上對高雅、文明、健康的運動休閒方式的心理需求和價值趨向，是具有高附加價值的體育運動文化產業。
   課程內容包含：
   1.運動健康的基本概念。
   2.高爾夫運動由來。
   3.高爾夫器材、場地、裝備、禮儀、規則、賽別說明。
   4.高爾夫周邊產業、發展現況簡介。
   5.高爾夫揮桿基本動作（握桿、站姿、上、下桿、收桿）。
   6.半揮桿、全揮桿、切擊球、推桿動作操作演練。
   7.高爾夫比賽影片欣賞。
   8.景新練習場實際揮桿練習。
   9.景新迷你球道臨場介紹（櫃檯登記、下場分組、擊球動線、計分、規則、禮儀、擊球安全及相關注意事項）。

   以上是節錄自CEIBA上面老師所寫的「課程概述」。

   課程大概就是上課會從最基本的開始教，從姿勢開始，之後每一堂課會教一些新的，順序是chipping→long chipping→pitching→半揮桿→全揮桿，全部教完以後主要就是練習之前教的動作，學期末會去舊體旁邊的高爾夫練習場練習推桿。可能是因為這學期堂數不夠的關係吧，我們沒有去校外的練習場上課。

Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
   沒有。

μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
   通常是先點名，點完名以後老師會講解有關高爾夫的相關內容以及一些體育常識，這過程通常會花快一小時。講解完以後就是練習時間，因為是練習基本動作，所以這部分其實蠻無聊的，就打完一盤球、撿球、再打完一盤球、撿球的迴圈到下課前老師說收球為止。練球期間，老師通常會在周圍看我們的動作並矯正。

σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
   期末半揮桿測驗 50%
   期末全揮桿測驗 10%
   出席情況       40%

   以上是節錄自CEIBA上面老師所寫的「評量方式」。

   老師在我們班課堂中有講，全勤的話，基本上成績就是從Ａ起跳，所以給分應該是算甜吧。因為這次適逢全大運由臺大主辦，老師有指派一份觀賞大要與心得的加分作業，份量為一面A4，可以放照片，不過這份作業對於成績似乎影響不大。若有在非上課期間，向器材室借器具並登記到舊體旁的高爾夫練習場練習，可以加分。

ρ 考題型式、作業方式
   考題型式：先考半揮桿測驗，當時我們是在舊體裡面考試，大家在左右練習，老師坐在前面，一次叫三個人，被叫到號碼的同學到老師前面考試，一次考試打五顆球，打完以後老師會跟學生說學生的姿勢哪裡需要修正。最後一堂課老師有讓對於自己成績不滿意的同學「無限暢考」。
   作業方式：（寫在上面的評分方式了，就只有那一份加分作業而已）打字並列印出來繳交。

ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
   因為是高爾夫初級課程，適合幾乎完全沒有接觸過高爾夫運動的學生修這堂課。老師非常注重出席率，不過如果是病假可以事後請，其他假別的話基本上是要事先請假。老師不喜歡學生遲到，遲到太久老師可能會直接請你回去。

   加簽的話，老師第一堂課會開放加簽剩餘的名額，加簽方式是抽學生證。

Ψ 總結
   如果你想藉由這堂課對高爾夫有基本的認識，很推薦。
   如果你想要修甜課，這堂課應該會是不錯的選擇，但應該算是扎實甜吧。
   如果你怕無聊，修這堂課前可能要考慮一下，練習基本動作真的還蠻枯燥的。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.177.34.43
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1499352034.A.3A3.html
※ 編輯: tim1415926 (180.177.34.43), 07/06/2017 22:46:51
※ 編輯: tim1415926 (180.177.34.43), 07/06/2017 22:52:55
→ greysholic: 大二修過 我記得河濱公園高爾夫球場遠到一種境界快昏 07/07 02:43
→ greysholic: 倒 07/07 02:43
推 jexus: 修同門課 推！ 07/07 11:58
推 nyyickyr: 可惜這學期放掉太多假沒機會去外面高爾夫球場 08/03 00:07
噓 JohnCeiba: 整個學期只練揮桿無聊浪費生命 早八準時點名扣分超重 01/18 00:40
