作者cullen91329 (realycl)看板NTUcourse標題[評價] 107-2 簡瑞碧 大一英文二時間Tue Jun 25 22:01:59 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：107-2
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
簡瑞碧
λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
大一英文必修
δ 課程大概內容
英文寫作+英文上台報告
Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

喜歡涼課者五星
想學東西的 可以不用看下去了
甜度大概四星吧
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
Skills for success4 reading and writing
出版中心有賣，一本好像500左右

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
主要是用投影片講課本的課文還有一些些單字，一整年用同一本
除了你被老師記住以外，不太會被點，但他會看點名單點人問問題，不會也不會怎樣啦
睡覺跟用筆電都沒事，反而用手機有時會被叫

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
Attendance 15%
Outlines 20%
Presentation 15%
Final exam 15%
Timed writings 20%
Peer reviews 15%

      ρ 考題型式、作業方式
一學期三次作業 各一篇outlines
還有一次上台報告 2-3人一組 上台約6分鐘
只有期末考 範圍是課文的單字、文法還有閱測
期末考內容跟高中英文差不多（甚至更簡單）

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
非常涼！
每週點名，有計分，如上面評分方式
下課前簽到，可以晚到但最好還是來簽到啦，很常提早下課
一學期上三課，每課上完就有一次timed writing
老師的點有點奇怪，每次寫作的重點都很迷，有時候說要中立，有時候又說要有立場，讓
人不知道要怎麼寫
但老師不兇 就是有點怪而已XD
通常點人回答問題都是固定幾個，所以不要被老師記住就好XD
老師很常問助教問題，助教超辛苦的～但助教人非常好！
這學期加簽的有來都全簽

      Ψ 總結
你想爽拿三學分的話就可以上
甜度我覺得還可以，上學期筆者A+，這學期A
這學期的確是我寫作還有報告沒那麼好所以A
這個是筆者個人問題><
英文寫作很強的人歡迎修這門課！


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.13.150.36 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1561471321.A.1D6.html
推 lcj331: 推又涼又甜 然後有時候真的不太懂老師的重點 06/26 00:00
推 jerryh612: 上學期2/3出席率 B+ 06/26 20:56
推 goldogwolly: 好奇你是星期三還是四的課 助教不同 06/28 01:37
