作者klps6516 (Talons)看板NTUcourse標題[評價] 104-1 細道和夫 古典力學時間Mon Aug 29 18:10:25 2016
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 104-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 細道和夫

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        理學院  物理學研究所

      δ 課程大概內容 Goldstein全

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)內容為Goldstein,老師有手寫筆記

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)板書

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)紮實偏甜

      ρ 考題型式、作業方式
         期中還有期末考,5題左右的大題目,一大題有4題左右的小題目,
         考試分數老師會調分(往上調).
         作業是上完一章公布,老師會在教之前發一張題目,分check還有Exercises
         各5題上下,教完之後選兩三題,兩周後交.作業老師自己改,改很快.而且會點出
         錯的地方.


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
          出席方面老師認為如果有其他更重要(研究之類的)的是可以去
          上課是英文授課

          如果修過力學(物理系大二必修)會覺得大部分內容很簡單.
          上課內容到期中考前基本上是複習必修力學的內容,後面幾章
          Hamilton-Jacobi theory之後才是比較深入的內容,後面的章節
          我都會有一小部分看不大懂,但考試基本不會考太難.
          上課老師是手寫板書,基本上是把在ceiba的內容推導一次然後解釋.

          每次上課老師都會有規劃的範圍,基本上會剛好上完,有時會提早上完會
          提早下課.通常2~3次上課會結束一章.

          我是大三時去修(剛修完大二必修力學),大學部的同學只有3個左右,
          開始修時有點壓力所以很認真
          後來發現其實沒有很難,作業還有期中期末給分都很甜(但我還是很認真).
          上課缺席一堂課,如果沒有先看過書本,會有點難再跟上

         如果修過力學,然後覺得自己不是很懂得,可以去修.雖然考完試
         經過一年我只記得legendre transforms,不過會比較有概念,之後念量子力學
         會比較清楚在古典力學的對應.

      Ψ 總結
         滿推薦教授的授課方式還有認真的教課態度,而且這堂課可以當指定選修.



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.253.237
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1472465428.A.DD9.html
推 pttnowash: 是日本老師嗎? 用中文/英文授課? 08/30 12:36
→ klps6516: 是日本老師,只會一些中文,課程都是使用英文.不過很清楚 08/30 13:13
