作者starsstars (alotsofstars)看板NTUcourse標題[評價] 108-2 金融科技導論 廖世偉時間Thu Aug 27 15:01:00 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
                是

      哪一學年度修課：
                108-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                廖世偉 教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                資訊工程系 初選限碩班以上 但大學部可加簽

      δ 課程大概內容
                03/06    FinTech
                03/13    Finance, Technology
                03/20    Digital Finance Building Block: Smart Contract
                03/27    Digital Finance Building Block
                04/10    3-step: Exchange,Issuing,Wallet
                04/17    資安隱私 (1/3),Security.Token economy.Investment science.                
                04/24    Internet banking
                05/01    資安隱私 (2/3) Stable coin Blockchain finance STO
                05/08    資安隱私 (3/3)
                05/22    幣圈: DCEP 鏈圈: Gcoin
                06/05    Final project announcement Blockchain apps
                06/19    金融博弈

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                想躺分爽拿A+ 滿天星
                想有組織的學好fintech   一星
                想聽教授分享 fintech的經驗 四星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                無 教授自編投影片

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                教授以投影片講課
                有時會有 小組報告
                約有一兩周請其他fintech專家來演講

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                1. Homework: 15%
                2. Midterm: 20%
                3. Final project: 25%
                4. Other projects: 30%
                5. Quiz: 10%

                比台南的食物還要甜
                我少交一次作業
                期中考 90 期末報告直接用模板
                也還是A+ 聽到的人大部分也都A+

      ρ 考題型式、作業方式
                這學期疫情影響 期中考以google表單進行
                填充題 選擇題 申論題都有

                期末要寫一個交易策略以未來兩周比特幣走勢去測試
                教授會給一個模型
                但就算只寫return 0也有全班第三名
                大部分人都賠錢


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                完全不點名 加簽單直接都在講台桌上讓學生自己拿
                幾乎不用基礎 要實作的都會手把手教學
                報告也頗輕鬆 google一下半天內均能做完

    Ψ 總結
                資工系很甜的系選修
                但 若是真的想學金融科技導論
                教授上課時常常講太開心 有點偏離主題
                所以可能課堂上會學得不多
                但在做作業時自己再去延伸閱讀
                還是多少可以有收穫啦

                推薦想刷GPA的資訊系學生去當選修

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 210.242.37.227 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1598511664.A.DA2.html
推 cuteSquirrel: return 0 XD 08/27 15:03
推 s3131212: 所以重點是 return 0 對吧 XD 08/27 16:27
推 heap5566: 笑死 就是需要這種心得文 08/30 18:35
推 irenYujing: 推比台南食物還要甜 11/07 00:15
