作者znling (阿妮)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 吳嘉苓 社會學時間Sat Mar  7 15:07:40 2020
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
108-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
吳嘉苓
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
社工系、物治系、公衛系必修
兼通識A5*
（以前叫做社會學丁）
      δ 課程大概內容
（取自CEIBA）
導論
文化、差異與霸權
常模與社會控制
全球化與文化變遷
科層組織、勞動與生活機會
不平等與社會問題
不平等的機制與改革：政治經濟學的觀點
權力、政治體系與公民社會
情慾與親密關係
環境與風險社會
社會運動與社會參與
總結週

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★！
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
指定閱讀：見樹又見林，以及去影印店買當學期老師編排的讀本
討論課會依照指閱討論，如果有時間最好是看完，看讀本不用太久
但也有同學完全沒買XD
後來我是在做報告需要某個主題時才拿來看..
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
兩堂正課，老師會用投影片授課，穿插很多的討論時間，會發討論單（感覺是當作點名）
一堂討論課，整個大班級會分成五班，通常時間都是拿來做分組報告，助教會帶領討論
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
課堂參與20%（包含正課討論單跟助教討論課，助教課請假三次會以0分計算，都會點名）
個人作業及團體報告70%（20,20,30）
社會學書介10%

絕對是紮實分！！！
每次作業、報告都很重要，分數並不互相影響，拿A+不容易
團體報告有三次，會用一個機制讓你換組員，如果第一次遇到雷組員，還有得救
我自己是在第二次報告時就遇到好組員，最後、最難的製作桌遊團體作業，就幾乎跟同一批人做，甚至變成好朋友
遇到好組員、一起努力做事，乖乖花時間討論，報告就拿A+了喔。
好組員帶你上天堂
      ρ 考題型式、作業方式
作業、報告：
我的中學時代——個人作業＋團體報告（我的理想中學）
勞動調查報告——團體書面＋PPT報告
製作桌遊——團體需設計出一個社會學主題桌遊，學期末大堂課讓大家去玩各組桌遊，並且評分
（個人認為這是最難的作業，我們快想破頭，花很多時間討論。還好最後還蠻好玩，有拿到助教給的獎XD）

社會學書介：
選擇一本老師在課堂上推薦的社會學相關書籍閱讀，期末前在自己的IG,FB發表書介
必須回答朋友所提出的問題，像是一個線上討論課，要放置至少一星期。
最後截圖彙整成PDF檔繳交。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)*[m
正課出席率不要求（但還是有討論單要交）
加簽困難度很高，歷年來社會學都是爆班，這是我的輔系必修，也是到大三才簽到
但據說是加簽當時死皮賴臉一點，外系還是可以來試試看XDDDD（但並非所有社會學都是這樣喔）

不需要任何基礎，大一二也是可以過得很不錯。
大三以上來修一定是可以跟自己以前所學做結合，概念都不難。
      Ψ 總結
老師非常可愛，講課很淺顯易懂～
（對了，上課不能使用電子產品）
總之是社會學入門的課程，如果沒辦法簽到，老師也很歡迎旁聽。
想修的同學要注意這門課負擔不輕，團體報告、個人作業加起來很可觀，拿A+不容易（我自己覺得已經很拼命但還是沒拿到XD），想衝GPA的同學要審慎思考。
但仍然是堂好課！！推薦給大家～

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.166.130.240 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1583564869.A.74B.html
