作者charlie1667 (補坑小天使數狙(‧▽‧)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 土木工程概念設計 卡艾瑋時間Tue Aug 27 00:43:45 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        請站內信告知用途，本人同意前禁止轉用

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        土木工程學系必修

      δ 課程大概內容

        台大校園發展史、圍繞台大時間、空間的不同土木設計概念

        最後要設計出一個預計30年後放在台大裡、有功能性的腳踏車(或那時代的交通工
        具)車站

        當初要學生買一堆手繪工具，結果出場的次數少到姆咪

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
 ★☆ （不是很喜歡)

        卡哥的電波有人喜歡，但我無法；指定觀看影片倒是不錯，很有啟發性

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        偏討論課、有小組腦力激盪的活動，但時間控制不佳，常常前面拖太久

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
[A-] 比我低的比例：19.44%  相同成績比例：41.67%  比我高的比例：38.89%

        比我想像的低 姆咪

      ρ 考題型式、作業方式

        兩個閱讀心得、一個拍照作業(拍攝台大校園深具建築與設計特色的校舍或空間)

        以及每次課後的設計作業

        卡哥的風格就是作業要求非常模糊，你不知道他要什麼，問他他也不會說，

        要你自己去參透。有時候方向錯了就挫賽；有時候完成度太高會被稱讚。

        "其實就跟你們未來的業主差不多"，他是這樣講，培養我們在迷霧中摸索。

        他本人倒是很享受看我們不知所措的樣子(？

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        會點名，沒啥基礎需求

      Ψ 總結

        有遇過外系很崇拜卡哥的學生，像銀杏橋、土木系館外面木構造腳踏車棚都是他

        課堂上與學生共同創造的成果，確實是很厲害，在網路上查卡艾偉就有很多他的

        相關文章了，可以參考看看。

        但我覺得自願役跟義務役是兩回事啦(

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.165.130.162 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1566837828.A.F7D.html
