作者aristoIris ()看板NTUcourse標題[評價] 108-2 游泳初級 許君恆時間Thu Jun 11 20:18:52 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
   （是／否／其他條件）：是


哪一學年度修課：

108-2


ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

許君恆


λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

專項運動學群


δ 課程大概內容

原先未受疫情打亂的課程大綱：
（擷取至老師於第一週發下的課程大綱）

 - 第一週：課程介紹、處理加簽事宜（花約一堂課的時間講解完就下課）
 - 第二週：水性適應：抽筋自解、蹬牆漂浮、蹬牆打水、仰漂
 - 第三週：捷泳：腿部動作介紹及練習
 - 第四週：捷泳：側踢、划手動作介紹
 - 第五週：換氣及划手配合、聯合動作練習
 - 第六週：綜合長泳練習與姿勢修正
 - 第七週：大專盃（老師請公假）
 - 第八週：期中測驗：四方打水 25 公尺

 - 第九週：蛙式踢腿練習
 - 第十週：大運會（老師請公假）
 - 第十一週：蛙式划手練習、換氣練習
 - 第十二週：聯合動作練習、蛙式蹬牆大滑手
 - 第十三週：綜合長泳練習及姿勢修正
 - 第十四週：仰式動作技巧與聯合動作
 - 第十五週：期末測驗：捷泳 50 公尺
 - 第十六週：期末測驗：蛙式 50 公尺
 - 第十七週：彈性教學（如果要補考的話就是在這週）


被疫情打亂之後的課程內容：
※ 因為疫情的關係，教育部來函要求從第五週開始停止下水QQ...於是課程內容就變得和大一體適能差不多了。一直到第十二週因應疫情趨緩才回到戶外泳池。

 - 第五週：說明後續課程事宜
 - 第六週：定向越野（其實就是跑校園）
 - 第七週：水中抽筋自解的動作
 - 第八週：健身房
 - 第九週：騎腳踏車（沿著河濱公園往政大方向）
 - 第十週：捷泳泳姿練習（滑手、擺腳）
 - 第十一週：蛙式泳姿練習（滑手、踢腿）
　
因為疫情的關係無法下水，導致老師也不知道要怎麼上課，後續的測驗以及評分也都無法按照原先的規定進行。受影響最大的還是課程的進度，畢竟沒有下水的話很難學習「遊泳」這件事情。老師自己也說有一種「混一週是一週」的感覺xD，所以先警告不會游泳的同學可能要選擇停修。也因此後續有繼續修的人，就我觀察下來大部分都是本身已經會游泳的xD。


Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

 - 愛翹課的人：千萬別來修啊啊啊
 - 完全不會游泳、只想混學分的人：★★★
 - 完全不會游泳、但願意用課外時間自己練習的人：★★★★
 - 本身會游泳的人：★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

無。


μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

大班制教學（據老師說一個班通常有 40~50 人左右）

老師會先帶大家做操，接著在岸上講解今天要學的動作（大概 30 分鐘左右），再讓同學下水去操作。入水後，老師會發號施令讓大家依序練習今天教的動作，全部都練習完之後會進自由時間，這時候看要先上岸或是在水裡繼續練習都是自己的選擇。

因為我修的是下學期（3月~6月），老師本來計畫前幾週先在新體的溫水游泳池上課（長度只有 25M）。學期的後半段，在同學們對水性熟悉以及天氣變熱後，再轉到戶外游泳池教學。

但後來學期中因為疫情的關係而打亂了XD。


σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

受疫情影響前：

 - 出席狀況（20%）
 - 課堂參與度（20%）
 - 學習與執行能力（60%）


受疫情影響後：

 - 出席狀況（60%）
 - 期末報告（20%）
 - 期末測驗（20%）

老師很注重出缺席。
在疫情影響前缺席一次會扣總分 6 分，且若是曠課 3 次以上的話便會不及格。
事假、病假的部分一次則是扣總分 2 分，公、喪假則是不扣分。
至於受疫情影響之後，從分數占比上可以看出：出缺席的部分更被注重，每缺席一次可能會被扣更多的分數。
個人是沒有缺席。感覺給分算甜，只要該做的有做，各項分數應該都可以拿好拿滿。


ρ 考題型式、作業方式

期末測驗的 50M 不會計時，但會觀察你的泳姿是否標準來給分。
給分的標準我也不知道xD。

至於因應疫情影響而多出的期末報告，主題只要和有氧運動相關皆可，並限 4 頁以內。
不過以後在有正常上課的前提之下，應該是不會指派這樣的作業，所以就不多做說明。


ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

如同前面提到的：請千萬要記得出席。

老師個性很好，上課會期待和學生之間能夠互動，也能接受小小的遲到。
但在上陸上課程的時候不得不提的是：老師有個小小的壞習慣，就是上課的 Email 都會很晚才寄xD，常常都要上課前半小時才能得知上課地點。
但回歸正常的下水課程後就沒有這個問題了。老師很體貼，會選上課鐘響後的 10 分鐘作為集合時間，算是給大家預留 10 分鐘的更衣時間，這點不得不推一下老師的細心。


Ψ 總結

對於本來就會游泳的人來說，這堂課大概就是讓你每周可以免費進游泳池練習的機會。

對於不會游泳的人來說，雖然老師的教學可以讓你踏入游泳的學習之路上，但這條路還是需要靠你自己每週額外的練習才會前進。選了這門課很難讓一個完全不會游泳的人的泳技進步到能游 50m 的地步，因此若是沒有時間自己好好練習的話，考量到原先預訂的期末測驗是考捷泳、蛙泳的 50m ，慎選。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.241.111 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1591877934.A.1C9.html
※ 編輯: aristoIris (140.112.241.111 臺灣), 06/11/2020 20:40:32
推 wwwh0225: 推許老師手初 06/11 22:02
推 BRoutine: 推推，原本只會自由式但學期結束後蛙式可以游滿50m!! 06/12 12:12
推 henry2346598: 推 06/13 11:03
推 Xiphity: 推老師 06/13 18:01
推 alan23273850: 大學游泳課男女混上 豪刺激唷 06/15 09:03
推 heypostcard: 推泳初，但你標題格是可以改一下嗎QQ 06/15 18:57

   噢我的天啊居然不小心打反ㄌ...感謝你的提醒！

※ 編輯: aristoIris (140.112.241.111 臺灣), 06/17/2020 00:21:23
噓 bluedog666: 噓許君恆  性別正確或不在意成績的男的再去修 06/17 23:08
→ ss01314: 結果沒上游泳的時間跟體適能課幾乎一樣 哈哈 06/19 15:32
