作者awei (尋夢人)看板NTUcourse標題[評價] 108-2 徐丞志 分析化學二時間Sun Aug  9 22:33:16 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：108-2
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
　
　徐丞志（天哥）

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

  化學系大二必修

      δ 課程大概內容

  Chapter 1 Introductions
  Chapter 5 Signal and Noise
  Chapter 6 Spectrometry Methods
  Chapter 7 Optical Instruments
  Chapter 13,14 UV-Vis Molecular Absorption Spectroscopy
  Chapter 15 Molecular Luminescence Spectroscopy
  期中考
Chapter 16,17 Infrared Spectroscopy
  Chapter 18 Raman Spectroscopy
  Chapter 21 Surface Analysis & Microscopy
  Chapter 11,20 Mass Spectrometry
  Chapter 26~28 Gas Chromatography & Liquid Chromatography
  期末考

  1. 章節號碼對應到老師的上課用書。主題式教學，教學順序按分析方法編排。

  2. 本列表以實際教學進度為準。
     (把學期初發的syllabus拿出來對照發現，期中後老師才教到IR，故列入期末考範圍)

  3. 紅字部分表示受疫情影響，取消實體上課、改為COOL線上觀影和期中考試。
     (其實整學期都有錄影)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

  說實話這只是給爽用的，與其糾結幾顆星，不如從內文來推敲這老師到底適不適合你。

  客觀評價 (學習導向) ★★★★☆
  私心評價 (得分導向) ★★★★

  喜歡在上課聽老師針砭時事講幹話 ★★★★★
  以為儀分很可怕，意外地其實還好 ★★★★
  搭儀分實驗修比較有實感 ★★★
  助教錄製影音的品質 ★★
  用COOL體驗期中考覺得有趣 ★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

  Skoog "Principles of Instrumental Analysis" 7th Edition
  Skoog "Fundamentals of Analytical Chemistry" 9th Edition

  系上會幫大家訂「儀器分析」，為本學期的主要教材。
  而後者是沿用上學期的課本，用來複習分析要用到的統計概念，
  以及把後半部 (儀分) 的內容結合到課堂教材中，我覺得沒有很重要，可以直接忽略。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

  80% 投影片，屬於演講型課程。
  20% 板書，解釋或補充投影片沒有的內容，出現在黑板上的東西都滿容易考出來的。

  老師會上傳自編講義，內容大都摘錄自課本，
  額外放上一些自己的研究、趣味的圖片影像，加強學生記憶點。
  上課內容都按照講義走，不看課本我覺得沒有關係，可直接用講義和板書來準備考試。
  老師語速偏快，但講解大致都滿清楚，也會著重在化學原理而避免講太多儀器設計，
  對於我這個「大一普物實驗就認清自己是個儀器白癡」的人來說，非常喜歡這種作法。
  不過可能是因為這學期被砍了兩週，所以教學進度似乎有點趕？
　時常看到老師在一個深入的概念點欲言又止，
　「唉這個我沒時間講，你們有興趣自己回去看齁」
　不過他有留一份期末報告，讓同學自主深度學習有興趣的儀器方法。

　上課內容大致上就是把每種儀分方法都踩過一遍，因為是主題式教學，
　所以天哥會特別選擇自己有興趣、以及他認為比較實用的分析技術，
　他刪去了原子光譜、電泳，並花上將近一個月的時間來介紹他的研究興趣「質譜」
　(總共有三部曲：ionization methods, mass analyzers, applications)
  有人抱怨質譜內容太多，不過我覺得天哥已經很克制了，
  畢竟他在分析三或高分一就直接不演了，整學期都在講質譜，
  不管什麼課落入他手中，都會變成「生物質譜分析特論」...
  只是化學系的必修四天王會有教學內容上的限制，
  所以老師在這裡還是會把每種方法都介紹過一遍，但除了質譜，大都沒有很深入介紹，
  之所以快速帶過，恐怕是為了趕進度吧，這點和無機二相比，可說是恰好相反。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

  期中考 35%
  期中送分 10%
  期末考 45%
  期末作業 10%

  紅字部分表示受疫情影響而有異動的項目，舊制配分方式請見化工系「分析化學丁」。
  因應學校防疫方針，本學期取消所有講課以外的教室活動，包括小考、口頭報告，
  並將相關的20分回流到期中和期末考，又因為線上考讓大家死很慘，
  所以期中的10分直接送給大家，而期末的10分則維持原案，將期末考從35%加重至45%。

  所以這堂課除了期末考完之後要補一份報告之外，
  基本上可說是「考試100%」的課程，不點名、零作業、沒平時成績。
  原本按天哥的個性，期考給分理論上應該要很甜 (考試滿分都超過100)
  只是這學期線上考弄死一票人，鑑別度和標準差也就因此大增，
  所以本學期給分偏紮實、稱不上甜。不過取消小考這點對個人來說，
  真的是幫了不少忙哈哈 (可以翹課趕實驗報告的部分)

      ρ 考題型式、作業方式

  考試分成期中線上考和期末紙筆測驗，後者是天哥在正常情況下慣用的考試模式。

  期中考使用COOL進行，全部問答題，有10大題、20幾小題，每題配分不均，共100分，
  外加一題心得送分題5分。每一小題均會以「獨立」線上作業的形式佈置，
  所以作答時必須一題一題點開才能知道各小題內容。
  作答方式分為兩種，一種是文字鍵入，另一種是紙筆畫圖、拍照上傳，
  助教會按照你回答的完整性進行分段給分，不過在這麼趕的情況下很難講得面面俱到。
  允許開書上網、但不准交流，考試時間2節課，時間一到作業繳交系統就會全部關閉。

  題目難度不高，內容都是名詞定義、簡易計算、利弊比較一類，
  作答當下感覺像在寫物化實驗的問題討論，差別在於多了時間壓力。
  老師為了防止同學壞壞，所以有設下防呆機制，
  其中光是時限這一點，就足以讓大家沒時間開書交流，
  個人感覺和在教室考一樣緊張，呃不對、應該比在教室還更緊張。
  因為時間不太夠，所以全班沒幾個人寫完 (我有一大題根本來不及打開QQ)
  也有同學為技術問題所苦，像是畫圖畫太久、照片上傳、網速或噪音干擾...等
  大致上都表現滿慘的 (原始平均50幾)。這次考試被譽為「電腦打字大賽」
  手速越快的同學越有優勢，我後來打開Word草稿才發現到
  我居然在兩個小時內打了快5000個字，都可以寫一篇結報了呢。

  期末考恢復正常，按照老師以往慣用的題型，15題選擇、60分，7大題問答、50分。
  為了讓大家有充裕時間作答，考試時間有額外延長20分鐘。
  選擇題有12題單選、3題多選，多著重在簡易計算、以及幾個知識點的檢核。
  問答題形式比照期中，但因為份量有砍半，而且手寫考卷通常比線上回答快速，
  所以感覺沒那麼趕。整體仍圍繞在基礎的概念理解，不會刁難大家，最後平均接近80。

  平常沒有作業，但老師教完每一章都會勾幾題課本習題，題目雖然不多，
  不過問的都是該章節最核心的概念，所以建議要練習一下。
  期末考完之後會出這學期唯一的作業：書面報告
　讓大家自選一篇近五年登在分析國際期刊上的paper閱讀，並按照指示完成以下各項目
  「文章簡介」、「儀器原理」、「優缺點和必要性」、「參考資料」、「課後心得」
  由於正值選實驗室的時間點，所以你可以從選材看到同學未來的研究方向。
  寫報告除了能活用課堂所學，也能幫助同學為接下來的seminar作準備，
  但說實在我不太能接受把字數限制在1200以下，
  個人認為一篇像樣的literature report少說也要3000字以上，
  不然很難詳盡說明這篇paper所要傳遞的資訊、也很難完整表達自己的批判和看法，
  不過為了老師的肝著想，只好把報告寫得精簡一點了。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

  先備知識需要分析一「統計」的基礎，以及物化二「能階」的概念，
  這些都不是必須，老師上課會再講一次，不過按照他的速度，
  如果同學在這兩個方面連最基本的概念都沒有的話，
  那麼在知識的銜接上就會較為破碎而不完整，進而影響整個儀分的學習成效。
  由於化學系同學在大一都會歷經普化二的荼毒 (見「無機一」一文)，
  所以在理解電子軌域和能階，以及IR、Raman光譜等概念時會相對容易些。

  天哥的個性應該不用說，就是新聞上看到的那個樣子，上課和他打打嘴砲還滿有趣的。
  老師語速很快，大多數的情況他不看投影片就能一直講，並不會按照講義一字一句念，
  所以無法一心二用的同學，在課堂上就沒什麼餘裕去讀講義，
  只能埋頭猛抄老師所說的話，深怕漏掉一些講義上沒有的內容。
  由此，我認為「預習」在這堂課相當有效，老師製作的講義可讀性很高，
  能夠在還沒開始上課的情況下直接印出來讀，甚至可以自己畫重點，
  如此一來上課時就可以很快掌握他要講的東西，並省去很多找講義內文的時間，
  也不用怕重複抄到講義上已有的字句，僅需在空白處加上一些必要的註解。
  不過有時老師上傳講義的時間比較晚，預習就會比較趕一點。

  我想這門課準備考試的重點「在廣不在深」，要盡量接住老師丟出的每一個概念。
  所以準備考試的三步驟分別是「讀完、讀懂、讀熟」：
  第一步就如同前述，課前預習能讓你對內容脈絡有個熟悉度，
  現階段不強求理解每句話 (不然就沒有上課的必要了)；
  第二步就是在課堂上藉由老師的講解，真正弄懂整個課程內容，
  也要趁這時候將預習時不懂的問題解決，必要時可以在課後向老師提出；
  最後一步就是在考前把講義上的重點和註解全部記熟，
  複習完之後也可以去練習老師勾的習題當作考前概念檢測。
  由於線上期中考都是申論題，外加緊迫的時間壓力，想拿高分就必須「讀熟」；
  而期末考多達一半是選擇題，所以只要「讀懂」即可，
　同學修課時可以視個人需求，看看自己需要達到哪個進度。

      Ψ 總結

  天哥表示比起作研究，教書備課、尤其是帶大學部課程更讓他感到心累，辛苦他了XD
  老師講解的技巧相當不錯，比喻生動、淺顯易懂，在理解上並沒有太困難的地方。
  這堂課最大的缺點應該就是老師動作太快，有時會讓部分同學跟不上，
  所以我認為使用前述的方法來準備這堂課，應當能夠克服這項困難。

  這堂課最讓人感到新鮮的地方，應該就是使用COOL考試吧，
  除了上傳影片需要，不然系上教授鮮少使用這個系統作為教學平台，仍多以CEIBA為主。
  這是我第一次用COOL來交作業和考試，天啊、真的如同傳言一樣夭壽難用，
  不過我聽說他們在暑假有進行軟體介面更新，也額外加購新的硬體設備，
  希望COOL之後能夠越來越好，讓年邁的CEIBA可以退休。
  另外偷嘴一下助教的錄音品質，那個聲音解析度實在是有夠糟糕的，
  而且影片居然還會自己毀損，太可怕了吧，
  我後來直接放棄在家觀影，還是到校上課品質比較好。

  儀分最大的特點就是主題性強，每次上到一個新的儀器方法，就有在收集圖鑑的感覺，
  藉由這堂課，你能將越來越多方法收進工具箱中，這在未來的研究路上會有很大幫助。
  併修分析二和儀分實驗會有互補效果，前者可以幫助你弄懂儀器背後的原理
  (因為實驗四課本的原理寫得太爛了，根本不知所云)
  而後者可以讓你真正接觸到儀器，體驗一下研究員操作的大概流程。


--

Don't be afraid.
The daybreak has come out. There's no curtain call.
No regrets are needed among the world of you and I.
You know we have made every damn single mistake.
That's what it's all about, the life we've survived.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 110.28.230.204 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1596983605.A.92E.html
※ 編輯: awei (27.247.133.101 臺灣), 08/12/2020 20:40:51
