作者CHRyan0127 (萊恩)看板NTUcourse標題[評價] 110-1 黃詩淳 民法身分法時間Fri Jan 14 13:23:35 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：110-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         黃詩淳老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         法律系必修

      δ 課程大概內容

　　　　 上課內容主要為民法親屬編及繼承編。
         親屬編內容為：身分法導論、親屬、婚姻、婚姻之解消、父母子女、監護、扶養
　　　　 繼承編內容為：導論、遺產繼承人、繼承之效力、共同繼承、概括繼承與拋棄繼
　　　　 承、遺囑與特留分

         以下截自課程網：
　　　　 身分法包括民法之第四編親屬與第五編繼承。本課程以教師講授為主，介紹親屬
         與繼承法之基本理論和實務見解，此外在授課或課輔時間，將盡量舉出實例問題
         ，讓同學演練，掌握條文的解釋適用，培養獨立的問題解決能力。

         由於身分法和實際社會情狀，例如人口組成和家庭型態，有著密不可分之關連，
         除了上述傳統法釋義學的訓練，也將加入社會學和法律史的研究成果，啟發同學
         進一步思考身分法之新方向與發展趨勢。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
老師＋助教的神仙組合絕對是★★★★★*∞，不能不去修的好課！！！！！

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         主要會在上課時發放課程講義為講述。上課講義嚴禁外流。其實單純外流講義也
         沒什麼意思，畢竟精華都在老師補充的內容和自己的筆記中，老師補充內容絕對
         會多到空白處抄不下，只能說外流的話請自己承擔這責任，可能會被老師約談，
         畢竟老師自身學問整理出來的內容也是受有著作權保護的，請尊重老師，好嗎？

         老師學期初有開書單給同學參考，內容如下：
　　　　
        【親屬編】
         陳棋炎、黃宗樂、郭振恭，《民法親屬新論》（15版），三民，2020年9月
         林秀雄，《親屬法講義》（6版），元照，2021年9月
         戴炎輝、戴東雄、戴瑀如，《親屬法》，元照，2021年10月

        【繼承編】
         林秀雄，《繼承法講義》（8版），自刊，2019年2月
         陳棋炎、黃宗樂、郭振恭，《民法繼承新論》（11版），三民，2019年9月
         戴炎輝、戴東雄、戴瑀如，《繼承法》，元照，2021年10月

         但個人認為只要專心上課作筆記、讀老師講義就很夠了。更別說還有超神助教昱
         廷大神的課輔講義，考試出現什麼內容都不怕了！！！！！

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

　　　　 主要會以老師講述為主，並適時搭配板書畫出法律關係圖、講義空白處的填空內
         容及額外補充的重點。整體上課風格也並不會太死板，老師每堂課都常常會分享
         在身分法領域中常會出現的困境，例如在我國家事法庭內常出現兩造相互指責對
         方不是的裁判離婚現狀等。再加上老師本身有做了許多數據分析研究，也能夠理
         解現行法院決定扶養權的傾向、離婚數據等等，算是在法律系十分難得的景象！

　　　　 特別想提出來的則是老師課程中常常出現的北海道小故事，如秋冬季節的北海道
         白樺樹景色、留學過程中感受到的北海道大學師生情、為了避免留學開銷而把窗
         戶當冰箱用、特地宅在研究室用電的學弟等等。上完本堂課絕對會對北海道充滿
         憧憬，老師絕對可以說是本學院現行美德留學當道下，最佳的留日代言人xD！

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         成績還沒出來，不清楚，不過就去年成績分布來看是紮實分！本次考題內容爭點
         蠻明顯的，我個人認為只要有好好上課並搭配神人（挪抬）昱廷助教的課輔內容
　　　　 及講義，絕對不會是很難應付的課！！！但助教似乎要畢業了，真的很感謝助教
　　　　 這學期的辛勞（偷偷在此告白嘻嘻）！

　　　　 雖然筆者因為心神問題直接缺考就是另一件恐怖故事了:P大家真的要顧好自己！
　　　　 也感到有點對不起老師和助教55555。

      ρ 考題型式、作業方式

         期末100%，考題共分為選擇題及實例題。

         選擇題：考15分鐘，不得參閱法條，共30分。
         實例題：考95分鐘，僅得參閱老師發放的法條，共70分。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         老師不重出席率，但是上課時會點同學唸法條，聽說在即將被當時能救你一命！
　　　　 至於基礎的話我想還是有點民總知識較優，外系修習的話沒基礎感覺在法律系題
         目如何撰寫上會有點危險～。至於本學期因疫情似乎沒加簽的樣子？有點忘記了
　　　　 囧，但以前好像是加簽到教室滿為止。

　　　　 還有老師個性真的很可愛～上起課來十分愉快，拜託大家要記得來修！！！

      Ψ 總結

　　　   去年不幸選課時老師的身分法與顏佑紘老師的物權撞到同一時段，在選上顏師物
         權後就決定等個一年再來修詩淳老師的身分法，只能說這選擇真的棒到不行！上
         完此堂課絕對能夠幫助你建立身分法的基礎知識與體系、理解在身分法領域時常
　　　　 面臨到的價值觀取捨與挑戰及現象立法導致的困境，更能夠立志留學北海道大學
         （咦？老師：計画通り。）。

         真的是一堂不可多得的好課，大家要且修且珍惜啊～～～！

         最後還是要來告白昱廷助教，整個課輔從內容到講義都是神到不行，
　　　　 還會在課輔時發糖果超暖QQ。特別是每次課輔結束都還會有唸表單留言的環節，
         超趣味xD！課輔講義也附有各種題目的擬答，親自帶你跑過一遍題目爭點和如何
         下筆，讀課輔講義也能夠有不錯的效果。考完試也會再附上評分要點，更是在打
         算在4天內改完百份考卷，昱廷助教真神人也！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.132.73.84 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1642137817.A.496.html
推 bird: 不可以搶我的昱廷，廷廷是我的 01/14 20:19
