作者Xman1035 (小雪人)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 廖小娟 國際關係一時間Thu Jan 11 15:05:18 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

         106-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         廖小娟

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         政治系三組必修(老師備註建議大二以上再修她的班)(原因後補)

      δ 課程大概內容

         國際關係型態與歷史發展
         國際關係的各種學派：現實主義
         國際關係的各種學派：自由主義
         期中考
         後實證主義學派：批判理論、女性主義、英國學派與社會建構論
         影片賞析：(這學期是看蒼蠅王)
         分析層次：體系、國家與個人因素
         分組辯論比賽
         課程活動：參訪外交部
         期末考

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         ★★★★★ 五顆星~~

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         張亞中、張登及主編的《國際關係總論》
         明居正、林麗香、林宗達主編的《國際關係綜論》
         以上兩本任一版都可以
         但上課不會用到

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         上課以老師的投影片搭配她的口說
         內容滿活潑的
         加上講課方式算生動，所以不會想睡
         (其實是因為是小班教學XD)(上限只有50人)
         不過老師人真的非常好

         老師很喜歡跟我們互動，會鼓勵我們舉手踴躍發言
         也會在課堂上討論各種上課帶到的理論延伸出來的問題
         投影片內容不難，以大觀念為主
         老師本身在學期初也強調
         她不喜歡教太複雜或者太死的東西
         她的目標是我們能夠對國際關係有持續性的興趣

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         出席參與討論 10%
         時事新聞報告 15%
         辯論比賽     35%
         期中期末考   40%
         額外BONUS    (一次2%最多3次)

      ρ 考題型式、作業方式

         作業部分
         1.新聞報告(時間5~10分鐘)
         學期初的時候，跟老師登記這學期要報告的周次
         由學生選擇2017年發生的任一國際事件，報告事件的脈絡、利用到的理論
         並預測後續發展(形式不拘，但大家幾乎都是用投影片報告)
         2.辯論比賽
         老師會要求我們在第三周前組好一隊(3~5人)，在第15周的時候進行辯論比賽
         題目由老師決定，但每個題目都會分成自由主義與現實主義兩派
         現實主義擔任正方，自由主義擔任反方進行辯論(方式為新式奧勒岡制)
         老師會根據學生表現進行評分，辯論本身的勝負不會是評分重點
         所以表現好自己最重要
         3.BONUS
         加分方法是參加與課程相關的學術活動(例如專題演講或研討會)
         在活動結束後一周內繳交兩頁書面報告，說明心得及活動內容與課程相關性
         就能在學期末加總成績兩分(最多限三次)(報告是否符合要求由老師判定)

         期中&期末考
         選擇題+是非題+配合題(每次的配分比例不一，不過大概是40%+30%+30%)
         老師在期中考完後曾經問過我們要不要改成一部份問答題
         但同學普遍反映希望不要，所以期末還是維持原本的出題模式XD

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         老師偶爾會點名，不希望同學在上課的時候玩手機，不過筆電是允許的
         上課可以吃東西但不要吃得太大聲影響別人上課
         外系選修基本上不需要任何基礎
         加簽是2類加簽的樣子，跟老師要授權碼的時候她還會問你是不是真的想修XDDDDD

         另外老師有提到
         因為她希望的授課對象是非本系學生或是外校(今年有2.3個台師大的同學來修)
         所以在課程網上面限制限大二以上同學來修
         不過她希望大家能夠多來上課，不要看到大二以上就怕怕的XD

         我自己本身是因為喜歡小班教學所以在初選的時候就選了
         一個學期下來覺得雖然教的觀念是基礎大方向
         但是學到的東西會記在腦子裡記得很深
         我猜可能是因為小班教學吧，大家會互相舉手討論，腦力激盪
         這是大班教學不會得到的經驗
         另外像辯論比賽還有時事新聞報告，這些都是大班完全沒辦法獲得的體驗

      Ψ 總結

         這是一門不錯的課啊~~~
         對國際關係有興趣的非本科生，推薦修這門課


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.245.22
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1515654321.A.23C.html
※ 編輯: Xman1035 (114.136.74.172), 01/11/2018 16:36:48
※ 編輯: Xman1035 (140.112.245.22), 01/11/2018 17:56:10
推 slhr5217: 推小娟~~ 01/11 19:05
→ slhr5217: 今年上她的日本近代國關也覺得不錯，適合外系來修 01/11 19:05
推 magx: 小娟人超好 (分數也很甜) 01/25 20:57
