作者imagine155 (155)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 實用英語兒童教學時間Mon Jan 15 15:56:56 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 106-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 朱杰佑

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                 外文系的一般選修

      δ 課程大概內容
                 Students learn by doing, trying out different techniques
                 and approaches for teaching children English, devising
                 their own lesson plans, and presenting these in class.

                 We cover topics such as Total Physical Response, songs,
                 stories, cross-curricular activities and classroom language.
                 Theoretical issues are arrived at via the consideration of
                 practical considerations.

                 Activity-based rather than language-based teaching is encoura
ge


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 ★★★★+0.5★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 教授自印講義和一些教學器材

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 全英授課
                 教授講解、分組報告、discussion in pairs、各種有趣活動

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 participation  10%
                 attendance     10%
                 homework        30%
                 written exam    25%
                 presentation    25%

                 不知甜不甜，作業為各種教學技巧的應用，要寫lesson plan
                 或自製worksheet，上課時與同學分享，評比是0-10分，老師
                 有說第一次無論做得再好也不會給到10分，因為想給同學有進
                 步空間，我滿用心在寫作業，幾次作業分別為8+、10、9+、9，
                 presentation是group presentation，要寫lesson plan、回饋，
                 還要對其他組別make comments。

                 期末考是考一些應用，基本上有來上課就會寫，不用特別讀。

      ρ 考題型式、作業方式

                 同上

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 教授因為想快速記住大家，期初會要大家固定座位，
                 沒來教授會知道，所以有事一定要請假。

                 太常沒來無論事後怎麼補救應該就是會被當掉。

                 這學期是全簽，但我記得教授有說一個上限人數，但我忘了XD

      Ψ 總結

                 這學期有超多國際交換生修這門課XD
                 上課基本上都滿活絡(吵)的XDD
                 有一個西班牙人，一個荷蘭人，一個美國人，
                 兩個(還三個?)日本人，兩個韓國人
                 因此課堂上也常常會得知其他國家的英語教學方式，很有趣XD

                 教授就是個慈祥和藹的大叔，songs部分的授課時會彈吉他自彈自唱，
                 帶大家一起唱歌，很有趣!

                 總之是門可以學到東西，但loading又不算太重的課~

                 唯一小缺點是story presentation時的分組有點太突兀跟突然，
                 而且我本來一直以為那是個人報告XD (期初時並沒有特別說明)

                 還有就是我覺得可以省略部分重複演示的地方，
                 多讓大家分享自己的教學設計~ 不然感覺有點可惜~

                 總體而言還是好課，推薦大家修~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.25.99
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1516003020.A.C28.html
→ pttnowash: 聽起來不好 他自己本身的課程設計就要用最高標準審查01/16 10:26
→ pttnowash: 應該要設計場警 你們故意上課大聲喧嘩吃東西罵髒話01/16 10:27
→ pttnowash: 且不接受老師規勸, 看他怎麼處理01/16 10:27
推 pttnowash: push01/16 11:30
→ imagine155: 我們其實還滿常失控的XDD 這部分我其實也有想過，但 01/16 12:11
→ imagine155: 後來覺得我們再怎麼揣摩也不是小孩子，與其花時間做這01/16 12:11
→ imagine155: 個不如多教一些兒童教學技巧。 01/16 12:11
→ imagine155: 但你說的其實也是教學現場很重要的一環，或許有辦法01/16 12:14
→ imagine155: 的話，下次可以建議老師看能不能申請到去一些國小或01/16 12:14
→ imagine155: 找到一些孩童來實教（但應該很難XD01/16 12:14
推 pttnowash: 設計過的場景不準啦 還聽說教授找媒體來拍教學演示的01/16 13:33
→ pttnowash: 根本呵呵, 但就大家做做戲吧 01/16 13:33
→ pttnowash: 看看樓樓下那篇 課程發展與設計的文章... 01/16 13:58
→ imagine155: 找媒體來拍教學演示？是指錄像嗎還是？錄像滿多教授01/16 14:12
→ imagine155: 都會做的呀這個我覺得還好。是說跟課發比的意思是...01/16 14:12
→ imagine155: ？ 這門課不是教育學程的課呀，應該沒什麼好比的。總01/16 14:12
→ imagine155: 之我是覺得Giles在教學上有些地方可以改進，但整體而01/16 14:12
→ imagine155: 言我仍是覺得還不錯，不過聽說他分數不會給得很甜(?)01/16 14:12
→ imagine155:  就再等等看吧01/16 14:12
結果拿A+，個人覺得不錯甜~~
※ 編輯: imagine155 (223.136.99.105), 01/25/2018 15:25:52
推 rogerliu84: 這門課應該不算文專，只能算外文系(一般)選修 01/27 16:25
感謝提醒，已修正
※ 編輯: imagine155 (123.205.147.206), 02/08/2018 02:47:38
