作者excusezmoi (狡童)看板NTUcourse標題[評價] 109-2 楊恩誠 神經生物學時間Sun Jul  4 02:09:55 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：109-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)楊恩誠

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 昆蟲系、神認學程

      δ 課程大概內容NEUROSCIENCE Exploring the Brain 全冊

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         對神經生物有初步認識 ★★★★★
         扎扎實實背 ★★
         神經相關趣事 ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         書名如上，第四版
         上課時是用投影片，每一章節一份

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         用投影片講課，非常偶爾會用黑板畫圖或寫字示意
         上課輕鬆有趣，老師滿幽默的
         講課其實講的很快，因為這門課一學期上完整本，每周會講兩章
         重點會特別放慢，但要上課時就吸收其實有點困難
         幾乎都會提早下課，課後會耐心回答同學的問題

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)應該算甜?
         我和另一外系同學修課，高中都非三類，且沒修過普生，皆A+
         評分方式為三次期考各佔30%，剩下10%用於調分
         據老師所說，每次考試都會加分，直到最高分同學為100

      ρ 考題型式、作業方式
         考題都為問答題

         第一次期中考只考五題，一題20分
         考前老師有公布過去幾年的考古題，老師說不會考考古題
         但比對一下版上過去有人分享的，咳咳...對
         這次考試重點相對清楚，好好準備應該沒問題

         第二次期中考和期末都考10題，一題10分
         這兩次都是open book，期中好像是考兩天，期末是中午到晚上
         大部分在課本和投影片都能找到答案
         少數請你設計實驗，和問的比較複雜的才比較需思考

         沒有作業，課本每章後面有附幾題習題，第一次段考（還是考古）
         好像有出現過

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         不會點名
         這是學程的必修課，導致學程學生比本系學生還多
         醫學系的大概就十幾個，一開始偷聽到他們還想做共筆，怕爆
         如上所說，不需基礎，雖然有基礎應該會比較輕鬆
         加簽應該是全簽，第三類加選沒上老師會發授權碼
         老師人很好，會不時閒聊，還說如果有什麼生活上的問題都可以和他談談

      Ψ 總結
         這門課和生科開的神經生物學一、二好像用的是同本教科書
         課程時間少了一半，可想而知講的沒那麼細
         若要完整了解內容要自己讀課本，幾個小時可讀完一章吧
         但對考試來講不需要讀那麼熟
         老師上課也說，沒有很希望同學一直背誦，重點在了解大概概念、機制
         適合無基礎但想了解神經生物的，上課內容滿有條理的
         學期來很有趣，但不用太期待內容會到多深入

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.224.187.240 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1625335804.A.556.html
推 hlyduck: 同學期修課路過幫推！不過我自己是覺得有些考試題目滿細 07/06 01:48
→ hlyduck: 的，考前可能還是要花多一點時間把課本好好讀熟> < 07/06 01:49
