作者MAYoon (ㄕㄏ)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 齊東耿 歐洲文學1800以後時間Wed Jan 15 03:15:28 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 可


      哪一學年度修課：108-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
 齊東耿（Duncan Chesney)
      很多學生喜歡暱稱為當肯XD

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      外文系群組必修（四選三）

      δ 課程大概內容

      前半學期：

      Goethe, Faust
      Romantic Lyrics: Holderlin, Novalis, Lamartine, Heine, Leopardi
      Baudelaire

      後半學期：

      Ibsen, Hedda Gabler
      Rilke
      Proust, In Search of Lost Time
      Kafka, The Metamorphosis

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      英文聽力不錯：★★★★★
      抄筆記速度夠快：★★★★★
      喜歡哲學或精神分析：★★★★★★★★★★（滿天星）

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      Norton Anthology of Western Literature 9th edition, Vol. 2
      有時會有老師額外補充的文本

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
完全沒有小組討論！純粹的lecture，不建議喜歡討論的人選修
      但如果喜歡很紮實又很多補充、幽默風趣而且生動的講課的話
      選Duncan絕對不會後悔！

      老師上課非常著重於文學作品背後的社會背景和思潮
      因此在進文本之前都會花一到一節半的時間介紹context

      講解文本的時候老師通常會蠻詳細的帶著學生看文本裡的重點
      再把這些重點跟context以及作品的中心思想做連結

      個人非常喜歡老師將文本跟哲學及精神分析結合的方式
      老師對於這方面很有研究，因此帶文本時常能夠用哲學和精神分析的角度切入
      例如講Kafka的時候會大量的跟Freud結合、講Rilke的時候會跟Heidegger結合等等
      十分有趣，非常推薦對哲學和精神分析有興趣的人們！

      老師上課很有趣的地方是，因為老師會很多語言（印象中有法文德文義大利文吧）
      所以常常會突然冒出一大串原文很酷哈哈
      老師有時也會突然很激動的唱歌或是朗誦文本，非常戲劇化很可愛

      老師上課主要是使用自製的ppt，但是裡面90%是圖片
     （剩下10%是一堆長得要命的quotation，通常也不是重點只是快速唸過）
      所以千萬不可以以為有投影片就可以翹課！
      期中期末會死得很難看：）

      要比較注意的是老師語速偏快，加上咬字有時候鼻音較重（史嘉琳教授認證的XD）
      加上會無預警切換語言，所以英聽能力較不足的可能會聽得很吃力
      再加上老師板書非常非常小而藝術（？）所以如果不是坐在前幾排基本上是看不到的。

      以上種種因素加起來，導致上當肯的課非常需要全神貫注
      很多人也會透過錄音跟拍版書（可以放大）來輔助
      總之就是不上課必死，但是認真上課的話絕對可以學到超級超級多的一門課！

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      算是扎實分，有唸就有沒唸就一翻兩瞪眼

      ρ 考題型式、作業方式

      老師沒有公佈各項的占比
      但基本上沒有小考也沒有任何形式的報告，就是期中期末。
      （每次上課也會傳點名表，但是不確定會不會影響成績）

      考題分為兩部分
      前面是簡答，跟一些背景知識有關
      只要簡述老師上課講過的東西基本上不難拿分
     （而且老師通常多出幾題會讓我們自己選幾題寫，所以不幸忘記一兩題也沒關係）
      第二部分則是申論，考對文本的了解和分析文本的能力，
      一樣也是把上課講過寫出來的加上一些自己對文本的想法就可以拿到不錯的分數。
      另外老師雖然說會避開考古題，但實際上考出來有蠻多重疊的部分
      所以有餘裕的話還是可以去考古題板研究一下XD

      原po是期中成績92.5（老師有統一調高一些些）
      期末沒有公布，有全勤，最後學期成績A+
      基本上考前沒有花太多時間讀
      就是上課專心聽、用力的抄筆記然後每次文本都有預習基本上就沒問題！


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      需要注意的地方大概就是老師有耳疾
      所以如果要問問題可能要面對老師然後放慢速度讓他看到嘴型
      然後老師個性很可愛哈哈，常常會突然講一些奇妙的比喻或是吐槽文本
      加上非常博學多聞，所以真的很容易一不小心被圈粉><

      加簽的話印象中是坐得下就全簽～

      Ψ 總結

      總之呢，這絕對不是一堂可以混分的課，需要付出蠻多的時間（整理筆記）
      和精力（上課要全程聚精會神），但如果願意努力絕對收穫滿滿不會後悔！！！
      大推！！！！！！！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.71.45.249 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1579029330.A.B2D.html
※ 編輯: MAYoon (111.240.221.223 臺灣), 01/15/2020 10:23:35
推 LF25166234: 推推 外系大二想修 01/15 11:22
推 allen010999: 推原po A+ 01/16 15:02
推 KarateWu: 可以旁聽嗎？小教室15人好像就滿了~ 02/03 04:35
推 wig1218: 推推我的愛課！雖然超累哈哈 03/05 13:40
