作者Hirugashuowl (及喀爾度)看板NTUcourse標題[評價] 108-2 闕玲玲 關懷生命愛護動物實習一時間Mon Jan 18 20:21:38 2021
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

        108-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        闕玲玲

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        獸醫系選修兼動物福祉學程

      δ 課程大概內容

        看課程名稱就知道這不是一門單純在教室聽講的課，有很多校外實習，
        且時間都安排在週六日，所以假日活動較多者需要謹慎考慮。

        一、校外實習：主要有四項

        1.放封

          次數：五次

          地點：中和動物之家

          時間：3月初開始每隔2~3週的星期六10:00-17:00

          交通：(1)整組在南勢角站集合後一起搭計程車去，車費由學校支付，回程同
                (2)若公務車有空且組內有會開車的同學可以直接從學校開公務車去

          內容：每人會分配到兩隻課程犬，一路伴隨到學期末，狗的狀況與性格不一，
                看運氣與人品，但大致上是溫和與親近的(助教會先篩選過)。
                (1)打掃狗舍，清理大小便
                (2)散步
                (3)修剪指甲與毛髮
                (4)洗澡
                (5)餵食
                (6)基礎訓練(進出籠子、踩踏墊、隨行...)

          簡評：(1)如果狗跟你投緣就會很輕鬆，反之就很辛苦
                (2)現場會有助教與其他志工，就算沒有養狗經驗也沒問題
                (3)體力消耗大


        2.送養


          次數：一次

          地點：中和四號公園

          時間：配合中和動物之家送養活動，印象中是每個月第一個週六。
                但本學期因疫情關係，多數場次被取消，只能在動物之家原地舉行，
                本組排到7月的場次適逢疫情趨緩故順利舉行

          內容：將課程犬與其他挑選過的犬隻一同裝上籠子送往四號公園會場，
                主要是與民眾互動並向民眾推銷，刺激領養意願

          簡評：(1)體力消耗超級大，一次送養抵五次放封
                (2)要將十多隻狗趕進籠子很惡夢


        3.下鄉

          次數：一次

          地點：配合台灣之心愛護動物協會下鄉絕育活動，地點較遠，
                可能會到苗栗甚至台中，且以偏鄉居多，大眾運輸不易抵達

          內容：依個人能力與意願分成三組
                (1)攝影紀錄──協助獸醫師拍照紀錄手術過程
                (2)除毛──用理髮店的電動剃刀刮除已麻醉的犬貓生殖器部位毛髮
                (3)術後照顧──觀察完成手術後的犬貓恢復情形並通知飼主領回

          簡評：(1)如果同組有會開車的組員是上輩子積的陰德
                (2)拿剃刀刮毛需要強大的心理建設，尤其又是敏感部位
                (3)協會平常有在招募志工，就算沒有修課也可以自己報名


        4.家訪

          次數：一次

          地點：配合相信動物協會下鄉訪查活動，本學期以桃園地區為主

          內容：每組3~4人，開著車子穿梭大街小巷尋找狗狗的蹤跡，
                看到犬隻先判定性別，若是母犬則詢問飼主是否已絕育，
                若未絕育則宣導相關法規並預約時間進行

          簡評：(1)動物版的田野調查，可看見形形色色的狗與飼主
                (2)結束後會有聚餐(部分組別因疫情關係取消)，分享今日見聞
                (3)協會平常有在招募志工，就算沒有修課也可以自己報名



        二、課堂聽講


           1.學期初會有兩次室內課，在平日晚間時段，主要就是講解上述實習
             課的內容與注意事項。

           2.專家演講：五月中旬邀請兩位獸醫師進行演說，內容與TNR有關，也會
             談論講者自身從事獸醫工作的心路歷程。


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

            對汪星人充滿熱情：★★★★★
            貓奴：★★ (除了下鄉外其他時間接觸到貓的機會不多)
            想測試自己是否適合當飼主：★★★★★
            想來場週末輕旅行：X (很累很累，絕對不是單純郊遊踏青)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

            無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

            老師只有室內課會出現，放封都由助教帶領，所以跟助教打好關係
            很重要。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

             不知道，這是本課程留下的最大的謎團...
             尤其是在實習活動還沒有全部結束前就送成績了，令人費解
             很在意成績的話最好在放封結束後跟助教詢問

      ρ 考題型式、作業方式

             每次實習活動完隔天之前要繳交心得並PO到臉書社團
             兩次專家演講也要寫心得，字數不用很多
             另外期中會有一次「放養文寫作」，撰寫中英文版課程犬送養資訊，
             包括基本資料、個性、特殊狀況與注意事項等


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

             不需要基礎，需要的是一顆熱愛動物與不怕勞煩的心~~
             初選不開放，加簽依報到登記順序發放號碼牌，由電腦亂數抽籤，
             抽籤同時進行分組，各組的校外實習時間都已經決定好了，
             如果無法配合該組別所分配到的實習時間就得放棄。

      Ψ 總結

              考驗體力與熱情的課，如果只是想摸摸可愛的貓狗就不必來了，
              玩玩是一回事，真要照顧起來是另當別論。


--
╭ 這篇文章讓你覺得？═════════════════════════╮
║ by ycat                                                             ║y
║ ──+   ︵  ︵ .  .！  ˇ  ˇ   ╲  ╱ ˇˇ  ||  ◣  ◢║c
║￣﹀￣   ￣▽￣  ▄  ▇△▇   ≧﹏≦b  ￣︶￣y  ￣–￣  皿  ║a
║ 新奇     溫馨     誇張     難過     實用     高興     無聊     生氣 ║t
╰══════════════════════════════════ ╯

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.25.121 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1610972501.A.65B.html
→ MONKEYJEUS: 分數亂給沒標準，有人翹活動分數比全勤的人高，可能是 01/18 21:54
→ MONKEYJEUS: 一門作文比賽課吧 01/18 21:54
→ Hirugashuowl: 其實我覺得選狗的那一瞬間似乎就決定了... 01/18 22:18
