作者Astatesman (上黨國士)看板NTUcourse標題[評價] 108-2 林俊宏 中國政治史二時間Mon Jul  6 17:26:31 2020
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
是

      哪一學年度修課：
      108學年度下學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
          政治系林俊宏老師
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
          政治系政論組選修
      δ 課程大概內容
如課程名稱，介紹中國歷代政治史，原本預計要從魏晉朝一路講到明代，本學期因疫情影
響，無奈只講到宋代結束。（明代內容為最後兩堂課）
      Ω 私心推薦指數(以五分計) 
★★★★★ 想不到不給滿分的理由
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
老師上課的文本都在政治系的網頁裡，同學可以自己下載閱讀（一定要閱讀）。
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
這可能需要分兩部分說明。
原本預計的授課模式：回家讀文本，上課老師抽點作為平時成績。
疫情影響下的模式：改為遠距教學，老師將上課內容錄音後上傳至雲端，學生自行下載，
然後每週可以填google表單提問（取代原上課發問成績）
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
續上部分，因疫情影響，本學期課程共15周，老師要求起碼要提問7周即拿滿平時成績，
若有多提問則可加分，不過，未在ceiba或任何地方顯示是否有加分，僅能確認有拿滿平
時成績，此部分佔學期成績50%。
另外50%是要撰寫一篇8000字的期末報告（可小組共寫或個人），主題不限，惟時代限制
本學期課程提及之朝代（包含明代），換言之，中政史二的報告朝代大致上就是魏晉朝到
明朝。
      ρ 考題型式、作業方式
沒有考試，回家好好讀文本應該算作業了吧。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
無任何基礎要求。
      Ψ 總結
寫這篇心得的原因是筆者這學期收穫最大的課程就是小林的中政史，老師的口條清晰，邏
輯嚴謹，聲音又好聽，遠距後的音檔真的有如聽廣播般舒服。雖說期末報告要求8000字，
因為筆者這學期是獨立撰寫報告，有詢問老師字數問題，老師也表示只要把該說的話說完
就好，不需過度追求字數。（雖然最後也寫到9000字了）
簡而言之，這門課真的是好課，小林老師又是一位十分優秀又願意與學生討論的好老師，
真的推薦大家去修。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 219.70.199.152 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1594027593.A.5BF.html
※ 編輯: Astatesman (219.70.199.152 臺灣), 07/06/2020 17:55:29
推 TOXICAPPLE: 推小林 07/06 21:30
※ 編輯: Astatesman (219.70.199.152 臺灣), 07/07/2020 00:39:58
推 magicicada06: 推老師 07/13 11:05
