作者Ironpower (Ironpower)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 王富正 線性控制時間Wed Jan 10 19:44:50 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是

      哪一學年度修課：

        106 學年度第一學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        王富正 教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        機械系 系統控制知識領域必修

        機械所控制組必修

      δ 課程大概內容

        Chapter 1: State-Space Realization
        Chapter 2: Solutions of LTI & LTV Systems
        Chapter 3: Stability
        Chapter 4: Controllibility & Observability
        Chapter 5: State Feedback and State Estimator Design
        Chapter 6: Transfer Function Control Design
        Chapter 7: Introduction of Robust Control

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        ★★★

        不過是研究所必修又是知識領域的實在也是沒啥推薦必要 XD

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        老師有推薦兩三本，但其實不買不看也可以，上課都有板書筆記

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        全板書教學，上課基本上就是抄板書，抄完一整面黑板後講解，擦掉抄

        下一面板書，如此的無限 loop。

        我自己覺得老師上課速度非常快，基本上我常常光抄完就來不及了更不

        要說還要再聽老師講解，到最後基本上就只顧著抄都不知道老師說了什

        麼 QQ，建議如果要修的同學可以互相合作，理解力強的負責聽、手抄速

        度快的負責寫之類的，但如果像我一樣沒資質又沒朋友就只能哭哭了。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        Quiz x8         2.5% each

        Midterm x2      25%  each

        Final           30%  each

        扎實，不甜QQ

      ρ 考題型式、作業方式

        Quiz:

        小考幾乎是每週小考，僅有在期中考後一週以及剛開學時沒有考試，因

        本學期遇到數次放假總共只考八次，以往有考到十幾次過。另外小考成

        績是每次都要採計，因此失誤空間 = 0

        期中期末：

        基本上都是 3 ~ 5 個大題，需要注意的是第二次期中考跟期末考會涵蓋

        過去的範圍，因此還是要回頭複習過去的東西。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        因為這門課有爆多人要修課，而且是研究所的必修課，因此教授只有開

        放研究所加簽，即使是大四也沒開放。

        基礎是自動控制以及線性代數，基本上整個學期都在用線性代數來分析以

        及設計系統，不只計算會用到，各種理論的證明都會使用，強烈建議有要

        修習的同學在暑假就先複習線性代數，不然就會發現自己是一團垃圾QQ，

        btw 老師上課是直接假設大家都會線性代數的喔，所以不太會複習任何公

        式。

      Ψ 總結

        總結來說我並不是特別推薦這堂課，主要是因為我認為老師為了在時限內

        教完所有課程內容，以及強韌控制的開頭，在許多部份上的非常非常趕，

        趕並不是不好，但在課堂上的講解也不是非常的詳細，到最後真的就是一

        直瘋狂抄筆記再回家自己讀；也因為時間不夠，上到強韌控制的時候筆記

        內容蠻亂的，沒有自己另外看控制的相關課本真的是很難理解。

        第二點則是上這堂課真的是必須要零失誤才有可能拿到好成績，不僅每個

        禮拜都要小考，而且每次都需要登錄，基本上考到最後幾次因為真的很困

        難而且上課又講得不太清楚，都已經失去繼續跟在進度上準備小考的勁了...

        (而且老師似乎不調分)

        最後一點則是教室真的世界無敵爛，我真的不知道共同一樓的長條型教室

        出現了什麼重大紕漏，一百多人放在一間平面教室，然後黑板的打燈會被

        黑板自己給擋住，有一半以上都被影子弄得黑黑的，只要坐在第五排以後

        基本上我覺得是不用抄筆記了啦。學期中寫了一篇校務建言反映教室的狀

        況結果在教室裝了兩個新電視，但最重要的燈光問題沒解決，有電視但我

        們是板書上課沒人負責錄影直播也是沒用zzz。

        因此如果要好好上課至少要一小時到半小時以內到教室佔位置，不然乾脆

        就不要去上課了。

        抱怨了一堆其實這堂課還是很有收穫的，因為這堂課可以說是控制理論的

        基礎課程之一，好好學真的可以學到很多系統的分析方法！大概就這樣吧。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.14.10
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1515584692.A.6B1.html
推 mutichung: 一考完就氣噗噗上來發評價wwww 01/10 20:58
→ mutichung: 然後噓共同垃圾教室zzz 01/10 20:58
推 Ertkkpoo: 機械系有幾位教理論的老師，功力強大，教書都超快的 01/10 21:31
→ Ertkkpoo: 但如果都讀到研究所，那樣的速度確實應該自己想辦法跟上 01/10 21:33
推 pk961966: 零失誤空間QQ 01/11 03:27
→ gy6543721: 王富正的缺點 就是只顧講自己的 01/11 04:07
→ gy6543721: 這樣根本不叫教書 只是黑板寫手而已 01/11 04:07
→ gy6543721: 2018還用1998年的方式教書 這只有機械系辦得到 01/11 04:10

  我自己覺得王雖然教的真的不是很好但也不用牽扯到機械系啦~，我覺得

  機械系還是有很多好教授的。

→ gy6543721: 而且說實話 我覺得王富正只是不想學生上課問倒他 01/11 04:12
→ gy6543721: 因爲之前修過他的自控 下課拿問題去問 01/11 04:13
→ gy6543721: 結果一臉臭還解釋得不清不楚= = 01/11 04:13
→ gy6543721: 反而責問學生為啥不自己回去唸 01/11 04:14
→ gy6543721: 媽ㄉ自己唸就會還需要教授幹嘛 = = 01/11 04:15
→ gy6543721: 講錯 熱傳 01/11 04:16
→ gy6543721: 個人是頗不能認同這種教育態度 01/11 04:26
噓 gy6543721: 不能傳道授業解惑 只會板書考試 那教授根本沒用 01/11 04:29
推 gy6543721: 說白了就是用考試來掩飾自己不會教的事實 01/11 04:36
推 gy6543721: 用快到來不及抄的板書來堵住同學對學問的好奇 01/11 04:43
推 gy6543721: 說這種教授功力強大？我個人是存疑的 01/11 05:16
推 gy6543721: 如果這種層級就叫功力強大 01/11 05:23
→ gy6543721: 那也未免太看不起那些真正功力強又會教的教授 01/11 05:24
※ 編輯: Ironpower (140.112.246.197), 01/11/2018 11:07:49
→ nimsbnims: 王富正是控制組的還教過熱傳?! 樓上到底在講什麼= = 01/11 20:32
推 tan84911: 研究所的貌似都有跟上 還能糾正老師寫錯的地方 但大學 01/12 13:37
→ tan84911: 部好像大部分只有被虐菜的分QQ 01/12 13:37
