作者cjeygo8484 (Shin)看板NTUcourse標題[評價] 106-1越南文二上時間Mon Jan 15 17:03:05 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

哪一學年度修課：
106-1
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
阮蓮香老師

λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
皆可

δ 課程大概內容
二上以對話和文法為主，每堂課會有不同的主題會話課文，老師在課堂上也會不斷問問題
，希望大家以越南文回答。是非常重視口說、文法且紮實的一學期！

Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
老師提供的越南文課本，學期初會請班代去印。

μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
一開始會以問答的方式回顧上週的課程內容，接著會帶大家讀一次新的課文，再解釋文法
句型並請大家造句。最後會針對新的課文內容進行講解。

σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
本學期分數還沒出來，但照老師的說法應該是紮實

ρ 考題型式、作業方式
平常偶爾有回家造句、寫短文的作業，會在下一堂課請大家朗讀並指出錯誤的地方，原則
上作業收回後不會再發回來。

期中考採口試，內容都與上課課文、文法有關，大部分同學都覺得略難xD 回答不是主要
問題，問題是聽不懂老師在問什麼xDD

期末考筆試，這學期考試有兩大題。一題是以課文後的文法進行造句，有要求句子內容要
用到課文中的生字。另一大題是用越南文寫信，但這題可以帶大抄，大抄考完試會收回~


ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？加簽習
慣？嚴禁遲到等…)
二因為修的人少很多，原則上選課就會選到了，也蠻多人來旁聽。
基礎的話建議至少修過一上或懂發音比較容易進入狀況，單字量的問題倒還好，努力一點
應該很快就可以補上~

Ψ 總結
個人非常推薦~
很多一起修課的同學都覺得這學期才真的開始學越南文xD
老師不斷要求你開口、寫短文雖然感覺很可怕，但一學期後真的可以看到自己的進步，和
對這個語言、文化的理解哦~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 27.246.102.94
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1516006988.A.FFD.html
※ 編輯: cjeygo8484 (27.246.102.94), 01/15/2018 17:03:47
※ 編輯: cjeygo8484 (27.246.102.94), 01/15/2018 17:04:04
推 jcwang: 一偏甜二偏紮實 01/15 17:21
推 a231417131: 推推 01/17 17:41
