作者bibiwann0802 (長白山下智久)看板NTUcourse標題[評價] 105-4 林照真 暑假媒體實習時間Wed Jan 10 15:47:11 2018
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：

       105-4 （暑假課程第二階段）

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

　　　林照真老師掛名

      區國強、李惠仁、呂培苓、胡毋意、陳明輝老師等人輪流來上課

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

　　　新聞所

      δ 課程大概內容

　　　暑假媒體實習有分為兩個課程，一個是上午班的學修圖(? 沒修，不甚了解)

      個人是選擇下午班的紀實影像製作（製作新聞）。

      這是連續四個禮拜周一到周五下午的密集課程，等於會花費暑假的一整個月，

      故很忙的的人或是不想要太累的人不建議修習（尤其最後拍片剪片會花更多時間）


　　　
　　　
　　　課程部分，會先從攝影機的操作學起，

      然後開始瞭解新聞的核心內容，看一些報導、紀錄片等等，

      學習新聞製作的背景以及邏輯。

      前兩周學完之後，就會開始與同伴兩個人完成一則新聞（一分半以上）

　　
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

　　　★★★★★五顆星

　　　個人覺得教的東西不難，但長時間下來身心會覺得很累ＸＤ

　　　可以了解到很多新聞的知識以及製作的背景，

　　　又可以學到新聞的分鏡、操作等等，製作一則新聞也相當有趣，

　　　如果時間充沛的話值得來試試看

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

　　　無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

　　　投影片、影片

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

　　　出席率＋最後的新聞影片成果展現

　　　個人覺得不是很甜，成果應該算還能看吧（？）

　　　最後是Ａ－

　　　以投資那麼多時間下去來看不涼也不甜

　　　但有很多收穫是真的

      ρ 考題型式、作業方式

　　　剪接完畢一則完整的新聞後於最後發表　　

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
Ψ 總結

　　　時間不夠的話不建議來

　　　這門課不涼不甜，但可以學東西

      另外這門課很吃隊友，隊友混分會很累

　　　想要混分或是要畢業缺學分的請三思

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.200.203.111
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1515570438.A.DD0.html
※ 編輯: bibiwann0802 (1.200.203.111), 01/10/2018 15:49:18
推 SudaPeter: 雷隊友：這裡蚊子館喔 01/11 09:24
