作者MattLF (MattLF)看板NTUcourse標題[評價] 104-2 黃奕珍 陸游詩時間Sat Feb 25 19:37:38 2017
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

　　是


      哪一學年度修課：

　　104-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

　　黃奕珍

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

　　中文系選修

      δ 課程大概內容

　　以陸游的詩作賞析為課程主體，但學期初先介紹了宋詩的流變概況，約第三周才正式
進入主題。之後將陸游詩分為三期，早期上兩周、中期四周、晚期四周，之後的課程談陸
游的詩論以及其晚期疾病詩中的愛國隱喻，最後兩次上課則分別是老師的博士生來演講、
以及觀摩討論學期報告。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

五顆太少，沒有上限

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

韓立平注譯：《新譯陸游詩文選》（臺北：三民書局，2013年）。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

無投影片，以老師講授為主。但開學一開始就會分組，偶而會丟一些問題給我們討論。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

三個評分標準：
平常成績：出席率+發言記錄（老師要求每人都要發言三次以上，學期末繳發言記錄；不過
沒發言完的話學期末也是有補救措施。）
學期報告：以陸游詩為範圍自定主題，寫作小論文一篇，全班最高似乎是94。
期末考：帶回家寫，全班最高似乎是96。

給分甜，EPO告訴我學期成績全班34.15%拿A+。

      ρ 考題型式、作業方式

考題：申論一題50%、佳句賞析四題各5%、簡答三題各10%。
報告：分三次繳交，第一次選定主題與詩作、第二次讀詩筆記、第三次完整報告。相當於
是老師帶著我們按部就班的寫，不會要求你直接無中生有變一篇小論文出來。要求準時，
因為如果一次遲交，高機率會影響之後也遲交。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

　　CEIBA上說「上課鐘響點名，四次不到課者，不得參加期末考試。」但事實是一學期點
名根本不到四次，要被發現四次未到還真有點困難。照這樣看來似乎很好蹺，不過老師點
名的潛規則就是她目測教室有點空就會不太高興然後點一下名，所以點名次數和全班出席
率是高度正相關的。

　　加簽好像是全簽。不太需要基礎，相反的如果中文系來修，反而可以以這門課作為中
國文學史的基礎。

　　另外老師非常善於分析詩的章法，即是探討一句或者一聯在一首詩中的作用為何；比
起泛泛而論的全詩賞析，我認為這樣的教學法對創作近體詩也有相當大的助益。

      Ψ 總結

　　黃奕珍老師是非常認真的老師，聽說曾經也非常嚴格、堪稱大刀。不過後來轉性了，
現在幾乎不刁難學生。所以這門課用三個字總結就是「超好混」，應該說如果只是求過的
話，中文系的課都很好混。但有個老師曾經說過：「學習是非常個人的事。」在一門課裡
願意付出多少自然就能收穫多少；如果根本不想認真上課，走到哪都覺得是廢課也是很合
邏輯的。

　　和中國文學史一樣，如果只是單純被動的聽講或者根本沒來聽講的話，這就只是平淡
無奇一門課，拿完學分就可以撤了。我認為修黃奕珍老師的課要真正有所收穫，必須要主
動去挖。三段式的報告寫作過程中，有問題隨時都可以寫信或者課後找老師請益；老師也
非常重視學生的問題，我曾經有一次騎車騎到一半被老師叫住說「你的報告我覺得可以怎
麼修會更好」。在老師的指導下最終也確實收穫非凡，雖然只是一門選修，卻是大學四年
影響我最深的一門課，它的價值遠大於兩個學分。

　　之前修老師的中國文學史，雖然很喜歡她，但平心而論我也確實可以感受到講到唐宋
詩的時候老師教得特別好，畢竟那是老師花費數十年心力耕耘的研究領域。因此比起文學
史，她開的專家詩更加令人期待。短時間內可能不會再開陸游詩，不過課堂上她曾經透漏
打算開東坡詩，我想老師畢竟是當今臺灣少數專精宋詩的教授，其他的詩人專題水準應該
也相去不遠。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 219.70.177.73
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1488022676.A.42C.html
※ 編輯: MattLF (219.70.177.73), 02/25/2017 19:42:57
推 ler7: 推奕珍和「學習是個人的事」～ 02/25 21:20
推 Daumesnil: 奕珍不得不推啊 身教言教兼具 02/25 21:35
推 lses6211: 推慈祥和藹的奕珍馬麻 02/25 22:08
推 lemonbalm: 奕珍老師真的非常認真改學生的作業qwq 02/26 09:38
推 JeanHuang343: 學期報告最高貌似是96? 02/26 22:46
→ JeanHuang343: 推認真的奕真，期中報告和期末考試老師超用心批改， 02/26 22:47
→ JeanHuang343: 付出多少心力老師都知道 02/26 22:47
