作者blackpaulwu (黑鮑吳)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 物理化學一 陳振中時間Thu Jan 16 05:02:38 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 108-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
陳振中(Jerry)

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
化學系大三必修

      δ 課程大概內容
Chapter 1 Postulates in Thermodynamics
Chapter 2 Change of States and Enthalpy
Chapter 3 Entropy and the Second Law
Chapter 4 Thermodynamic Potentials
Chapter 5 Equilibrium
Chapter 6 Phase Equilibrium
Chapter 7 Phase Diagram
Chapter 8 Electrochemical Equilibrium

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
想爽爽混過必修學分 ★
真心想學好熱力學 ★★★★★
想學習一套嚴謹的邏輯思考能力 ★★★★★★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
單元順序大致上依照Silbey安排，可是內容是老師將各套熱力學用書消化吸收之後，自己編
指定閱讀：
1. R.J. Silbey, R.A. Alberty and M.G. Bawendi, Physical Chemistry, 4th ed
2. P. Atkins, J. De Paula, Physical Chemistry 8th ed
參考讀物：
1. Herbert B. Callen, Thermodynamics and an Introduction to Thermostatistics, 2n
2. MIT Open Course Ware-MIT5.60 Thermodynamics & Kinetics

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
學期初的時候有大量的板書，老師說這是為了讓我們熟悉熱力學中的代號並將偏微分結果記起來(個人覺得是真的蠻有效的，可是老師的板書是真的有點...不忍直視，每次抄完都要跟旁邊的同學對一下XD)另外還包含了一些數學推導的結果，所以老師有時候會告訴我們如果不注重推導的話，有些部分可以不用抄～
到了學期中板書的量就開始大量減少，講到Ch7、8時整個單元甚至完全沒有板書，完全按照投影片上課。另外，老師的板書開放拍照，主要是老師希望同學上課的時候專心聽課，而不是花時間在製作精美的筆記。
值得一提的是，老師上課常常問大家問題，強迫我們選一個答案(不然他就會點你然後問你為什麼不舉手)老師說這樣是為了讓我們學習自己思考，而不是等老師告訴我們答案，思考才是學習熱力學最重要的一環。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
Mid-term    40%
Final       50%
Exercise    10%
習題助教不會改也不會發還，基本上只要有交就有分，主要是希望我們主動尋找答案。
每週一份習題，共12份，板主全交(有幾題空白)最後拿了100。
習題據說是去年的期中或期末考題，也有一些從Silbey的習題出，老實說真的不算太簡單(?
不知道有沒有調分，作業全交，期中83、期末104，最後A+。

      ρ 考題型式、作業方式
兩次考試都可以帶A4雙面手寫大抄(期中一張，期末兩張)(因期末考試範圍為整學期上課內容)

期中滿分100分，期末滿分130分。
兩次考試都分為Part A跟Part B，Part A是跟習題完全相同的題目，佔50%；Part B則是習題的變化題或是老師上課講的觀念，期中佔50%，期末佔80%。

另外，對於在邊界的同學老師也設計有補考制度，就是考一份跟期末完全相同的考卷(當然不能帶大抄)，只要及格就算過，所以最後被當的人應該不多。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
基本上不看出席率，雖然教授會希望大家都來上課。
(有一次我們問問題問到無機課上課，教授就把有修無機課的同學趕回去上課，他說這是對老師的基本尊重)
看的出來教授對上課的要求，期末也出了24分只有在課堂補充的內容。
另外，教授很討厭上課遲到的人，他說這樣會干擾他的思緒，所以只要你上課遲到他就會一直盯著你看直到你坐下XD

      Ψ 總結
Jerry是香港來的教授，所以講話會有一些口音，剛開始聽可能有些不習慣，但是最後基本上都能猜出他的意思。有時候教授會講一些成語不過發音不太標準，這時候大家都會嘗試教他正確的發音XD有時候中文沒辦法表達他的意思時他會爆氣然後講英文，然後發現全班恍然大悟ww

Jerry常常說他覺得他很認真的教熱力學，所以希望我們也能跟他一樣認真。他上課最常講的幾句話就是「熱力學永遠是對的」「Gibbs不會錯」，在學期末的最後一堂課他還問大家有沒有被說服「熱力學永遠是對的」(好像在傳教XD)，一開始大家不是很捧場，結果看到Jerry落寞的神情大家就都舉手了XD

Jerry常常在課堂上把他的課比喻成在當兵，他說他認識很多以前當過兵的教授，大家都覺得當兵是很浪費時間的兩年，但是都說從當兵中學會了一件事，那就是「挑戰自己」。Jerry說在大學四年中一定要選一門自己很討厭很討厭的課，然後克服萬難的修完他，就會意識到自己有所成長。而對許多人來說，這門課就是熱力學。Jerry故意提高了課程的難度，讓許多人學得很痛苦，但考試都故意放水，甚至讓大家來補考，因為畢竟這還是一門必修，許多人需要他才能畢業。

啊，好像離題了XD最後我想說，上完一整學期的課，我覺得自己的邏輯能力確實提升了不少，也對熱力學有更深的認識，所以如果真的想修熱力學的學弟妹，真的大推Jerry！！！

-----
Sent from JPTT on my SUGAR S20s.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.216.1.106 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1579122160.A.DDB.html
推 firepeter: Jerry的勵志時間真的很勵志XDD 01/16 10:24
推 unmolk: 樓上firepeter! 01/16 11:07
