作者gobears5566 (golden bear 5566)看板NTUcourse標題[評價] 104-2 朱建達 統計學與計量經濟學暨實習時間Wed Jun 29 18:56:56 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        是

      哪一學年度修課：

        104-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        朱建達

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        經濟系必修

      δ 課程大概內容

        Review of Probability and Statistics
        Introduction of Econometrics
        Simple Regression Model
        Multiple Regression Model
        Model Specification
        Dummy Variables
        Time Series Model
        Panel Data Model
        Instrument Variables Estimation
        Maximum Likelihood Estimation
        Limited Dependent Variable Models
        Other Empirical Methods for Economics

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        4.5顆
        (老師的授課有條理、內容扎實，唯獨英文口語表達有點催眠小扣分)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        Jeffrey M. Wooldridge. Introductory Econometrics: A Modern Approach
        (5th edition), South-Western Cengage Learning, 2013.

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        正課是以講課為主，老師會寫板書，偶爾會用投影片教 STATA
        實習課則是複習正課內容，檢討作業以及上機 STATA

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        扎實分，老師有說說會盡量不當人，只要作業都有認真交，
        就算期中期末考都沒及格，老師會視情況調分。
        但老師也同時說，他整班不會給超過三個 A+，所以要拼 A+的人可三思

      ρ 考題型式、作業方式

        作業部分會有觀念題目，也會有要用 STATA 的題目。
        每週都有作業（除了期中期末考前沒有）
        作業量比起別的課算很重（畢竟是四學分的課）

        期中跟期末考基本上都跟作業的題型類似
        但我必須說，作業還蠻難的，每週雖然只有兩面，但我常常要寫很久
        助教說他拿我們的作業去給他同學 (經研所的) 看，他們也都說真的有難度

        今年期中考老師還特別考前大猜題，直接預告會考證明題，
        因為聽說去年大家沒料到會考證明，所以期中那部分 30 分幾乎所有人都噴掉，
        所以死背活記都千萬要把那些數學證明給記下來呀～

        期中跟期末考前，老師會上傳考古題到 ceiba 上，
        助教也會在考前的實習課帶大家做一次，只是還是跟去年有所變化，
        例如要我們想 instrumental variable，那是換一個題目就差很多的東西。
        今年期末考還要我們自己建模型，15分在那邊差點全部噴掉......

        總之考題非常重觀念，除了證明題可以硬背，
        其他若沒有融會貫通，考題稍微變化就會 GG…...

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        不會點名。加簽記得是會全簽。
        另外，這班是英文授課，所以有許多外國同學。

        最好要會微分跟積分！
        比起個體、總體，可以很明顯感受到計量需要用到挺多微積分的觀念與工具
        log model、quadric model 要求變化率就要用到微分
        probability model 那邊，要求機率就會用到積分
        但就算不會，實習課提出來助教也會再講解，
        實習課時就有同學表示不懂 pdf、cdf 那邊的積分概念，助教就有額外講解～

      Ψ 總結

        這門是下學期的課，同一門課的上學期是統計學，
        到了下學期才是計量經濟學，兩者的不同主要是模型上，
        計量經濟學有些經濟學家會用的獨特模型，但基礎觀念跟統計是大同小異

        老師講的很清楚，也很有架構，只是缺點就是上課的口語表達實在有點催眠，
        我猜可能是因為用英文上課的關係，
        因為平常下課問老師問題，用中文講解就又變得蠻生動的。

        另外，我們這學期的助教，是個超級大嗨咖，
        前半學期助教在幫我們複習數學證明題時，一邊證明眼睛一邊發光 XDD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.249.120
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1467197818.A.E3F.html
推 hsuzchan: 推朱老師的課～ 06/29 21:05
推 linjoe357: 推教授跟助教 真的邊證明邊發光 06/30 22:28
推 luhulord: 推達達 07/01 09:53
推 greyearth: 推達達 07/01 17:40
