作者betty520328 (想飛)看板NTUcourse標題[評價] 108-1大一英文 王啟安時間Wed Mar  4 13:33:41 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        王啟安

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         開給管院及生科院的大一英文

      δ 課程大概內容
         每堂課分成兩大部分，會先上老師挑選過的文章，講解文章內容即重要字詞，
後半部分會上講義內容，最後用一首英文歌結尾

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
          推爆！
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
          Barbell Prescription

      μ 上課方式
         主要是使用投影片講解文章內容，挑選的文章內容都很有趣、很值得閱讀，有
時還會迅速跟上近期時事，而講義部分跟老師本身的健身專長滿相關的，如果對這部分有
興趣老師很樂意回答XDDDD。作為課堂結尾的歌曲也都是老師精心挑選過，歌詞都滿有意
思，常常一個禮拜都會在腦內重複循環那首歌。
      σ 評分方式
         期中及期末各占一半，期中考幾乎所有人分數都爆表，於是期末總分就沒有期
中130幾分這麼高了，我問到大部分修課同學都有A。基本上上課文章有聽分數都會滿高的
，出席率不占分，所以到每到期考都會驚訝原來班上這麼多人。

      ρ 考題型式、作業方式
         考課堂文章的字詞意思及文句翻譯，第二部分則是課本的文意問答，可以選擇
用英文或中文回答，像我就期中期末考整張考卷完全沒寫到任何一句英文，沒有作業。


      Ψ 總結
          老師上課時不時會說出一些好笑的語句，或是最近發生的政治梗，上課算是滿
有趣的，不過課本內容滿多跟生物相關，對於完全社會組的學生會有一種在讀生物的感覺
，整體來說是一堂負擔不太重的英文課，課堂重點偏重英文閱讀，老師人很好很親切，推
推這堂課！


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.200.201.47 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1583300023.A.56F.html
推 poemlover: 推Andy好老師，以前在補習班上過他的課！ 03/04 16:33
推 kobeshaq18: 耶謝謝你 03/06 10:58
推 louiss72: 推推 他人真的很好 以前上過他的課 03/06 12:08
推 w90346w: 推 以前在籃球場被他上過課 03/06 12:42
→ LmGsBoT: 補習班上過來推推 03/06 13:20
