作者wholehearted (一隻魚)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 基本能力課 創意與寫作表達 蔡柏盈時間Sun Feb  3 00:51:23 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：107-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        蔡柏盈
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        寫作教學中心(基本能力課程)
      δ 課程大概內容
中文寫作課，主軸為故事寫作，透過閱讀文本討論各種寫作手法與故事元素呈現的不同效
果，內容並不難懂。另外課程後半段也會講解專業主題大眾寫作以及文案寫作等主題，帶
的會稍微少一些。
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
不排斥寫作，上課想做自己的事:★★★★☆
熱愛寫作的朋友:★★★★★
喜歡小組討論者:★★★★★
涼度:★★★☆(主要是每次都會有實作)
甜度:★★★★
個人評價:★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        PPT 和 影印文本
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
前兩節課講課與討論，最後一節課實作，總共三節
講課是用PPT。老師會先拋出觀念講解，再帶到相關文章，之後透過小組討論、意見發表
讓同學們能夠多多思考與表達
實作則會以個人或小組為單位，針對前兩節課的課程內容做練習，內容非常有趣多元。實
作部分都是在上課時完成，下次上課還會花不少的時間，讓助教報告上次實作練習的成果
並給予建議評析，非常用心!
其中老師的指導成分較少，主要是給予學生們創作與發表意見的機會，非常適合喜歡輕鬆
交流氣氛的人；但若想要獲得專業、高質量寫作建議，選課前可再作思考

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
給分甜，但是不算涼，作業都動輒1000字以上，學期中忙的時候會有點壓力，不過整體來
講還過得去

50%課堂出席與討論、課堂實作、Ceiba閱讀筆記
50%三次課後作業

學期前中段發言會記錄加分，之後就沒有再加了
分數頗不透明，整學期下來只知道一些分項成績，換算過程也不太清楚，但知道的給分都
不吝嗇倒是真的

教授最後一堂課跟大家說:只要作業準時交A不困難喔~
A+的話就要再認真一點了，因為教授會依固定比例給A+
(我自己是準時交作業、有多發言幾次，再多寫一兩篇閱讀心得
最後有A+

*108/3/19更新:根據ePo資訊，A+比率約1/10
      ρ 考題型式、作業方式
課堂實作:小組或個人形式，內容依每次狀況而定，通常是寫短文(但大家為了高分最後都
寫滿長的XD

Ceiba閱讀筆記:閱讀上課所發下之文章並在討論版寫心得，內容不拘，一學期至少5篇

課後作業:
1.故事寫作:個人作業，寫一個故事，字數1500-3200字
作業繳交後會安派一次上課分組互相討論給回饋，能夠聽到大家對作品最一針見血的感想
。(這個課程安排超棒的，是我整學期學到最多東西的時候
2.專業主題大眾寫作:小組作業，針對一個專業主題(社會議題)，選定不同探討面相或角
度，組內每人各撰寫一篇1500字以上的文章
3.小組刊物:將作業2.的內容統合製作成一完整刊物，另外製作PPT並於期末課堂中上台發
表
P.S.老師不會在課堂上參與作業相關討論或給建議，而是在批閱後寄附有評論和註釋的作
業檔案給學生，供自行參閱

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
基本上不點名
屬第3類加簽，第一次上課課後會先請同學登記之後人工加簽的順序(5-7人)，不過記得人工加
簽老師都有全簽
老師人不錯，一整學期下來對講課的印象就是一直聽故事~

      Ψ 總結
最後還是要推一下蔡老師，她是目前台大寫作教學中心唯一開中文寫作課的老師了
老師最近身體微恙，常常說以後可能開不成課了QQ
喜歡寫作、討論文學的同學們可要把握機會喔~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.194.188.27
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1549126286.A.C81.html
※ 編輯: wholehearted (123.194.188.27), 02/03/2019 00:55:10
推 unmolk: 基本能力課是哪個單位開的課啊好潮喔！ 02/03 02:08
※ 編輯: wholehearted (123.194.188.27), 02/03/2019 11:30:15
※ 編輯: wholehearted (123.194.188.27), 02/24/2019 23:32:23
※ 編輯: wholehearted (140.112.25.106), 03/19/2019 11:51:41
