作者Ironpower (Ironpower)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 陳炳輝 熱傳學時間Wed Jan 18 13:52:32 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是

      哪一學年度修課：

        105 學年度第一學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        陳炳輝 教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        機械系大三必修

      δ 課程大概內容

        Chapter 01: Introduction and Basic Concepts
        Chapter 02: Heat Conduction Equation
        Chapter 03: Steady Heat Conduction
        Chapter 04: Transient Heat Conduction

        Chapter 06: Fundamentals of Convection
        Chapter 07: External Forced Convection
        Chapter 08: Internal Forced Convection
        Chapter 09: Natural Convection
        Chapter 12: Fundamentals of Thernal Radiation
        Chapter 13: Radiation Heat Transfer

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        Heat And Hass Transfer, 5/e, SI units, Cengel, McGraw Hill.

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        全投影片教學，但講到重要公式或比較複習以前的東西時教授有時會直接把

        公式抄在黑板上。

        上課速度偏快，前半學期還好 (只考四章)，後半學期的上課速度會加開許多

        ，總共上了 6 章，上課時有時會看同學不認真或在用電腦所以點人起來問問

        題，另外因為老師本身做了許多熱流相關研究，因此上課會分享自己實驗室在

        做的研究或申請的專利等等，認真聽的話還蠻有趣的。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        只有期中期末，應該是各 50% 左右，詳細配分忘了。

        應該算是扎實分偏甜，第一次期中考的平均約 7x 分，全班好像有 20 多人拿

        到 90 分以上吧，期末比較難，不過有送分之累的最後也是蠻高分的，筆者最

        後拿 A+。

      ρ 考題型式、作業方式

        考試皆為計算題，開書考，可帶筆記、課本、引印的投影片等等，因此不用

        特別背公式只需要了解各公式的用法就可以了！畢竟熱傳學充滿了經驗公式

        ，背了也沒有太大意義。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        不注重出席率，加簽的時候全簽，還為了大家把教室換成比較大間的。

        基礎的話需要修過流體力學，不然讀到熱對流會崩潰QQ

      Ψ 總結

        整體而言，若能跟上老師的節奏應該可以學到很多，且聽老師的人生經驗也

        頗有趣，除了會分享自己實驗室的研究內容外，老師同時也擔任了新創競賽

        的招集人，志在讓台灣產業能夠更進步而不是一直停留在代工產業的結構上

        ，算是遇到的教授中非常有鬥志在做這方面的！另外考試也不太刁難人，因

        此對於想要修好熱傳或是想要多聽故事的人都是可以選擇的喔！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.246.197
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1484718754.A.044.html
推 xup6jpu83: 強 01/19 11:03
※ 編輯: Ironpower (122.118.26.230), 07/01/2017 01:01:00
