作者mpedros (ぽこべぇ)看板NTUcourse標題[評價] 111-1 陳儀 實驗經濟學專題時間Sun Jan 15 23:53:50 2023
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：111-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         陳儀(Josie)
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         經濟系選修
      δ 課程大概內容
         W1  課程簡介和評分標準&實驗經濟學簡介
         W2  市場實驗
         W3  社會偏好和公共財實驗
         W4  風險偏好
         W5  勞動經濟學實驗
         W6  現場實驗
         W7  行為經濟學（＆六大原則）
         W8  重要的研究問題研究倫理目的、合理的實驗設計
         W9  小組口頭論文報告
         W10 小組討論：研究問題
         W11 小組討論：實驗設計
         W12 小組討論：實驗說明
         W13 小組討論：實驗執行
         W14 小組討論：數據分析
         W15 office hour
         W16 期末小組報告
      Ω 私心推薦指數(以五分計)
         喜歡上課和老師說話：★★★★★
         不喜歡作業和考試：★★★★★
         討厭分組作業：0
         討厭上台報告：0(期中期末的報告每個人都一定要上台)
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         沒有，上課主要是用投影片。
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         學期初會先給大家兩周找組員，之後上課都是小組坐在一起。課程前段Josie會
         先介紹這周的主題，然後帶一些小實驗，讓大家實際了解實驗是怎麼進行的，
         最後會再做總結和讓組員討論當周的主題。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         1.小組文獻報告 + 他組報告學習單（30%）
           Josie會列一份清單讓各組從裡面選一篇報告，先選先得不能重複。他組報告
           學習單的部分單純是用表單幫各組評分然後給點小反饋。
         2.小組實驗口頭報告（30%）
           下半個學期和組員設計一個小實驗，會用這門課的經費真的讓你找一些受試
           者做實驗，然後最後一堂課口頭報告實驗構想和結果。
         3.期末個人提案書面報告（40%）
           仿造小組實驗的形式，做一份自己的提案，因為不用真的操作所以天馬行空
           一點也沒關係，主要的要求是實驗設計要符合實驗經濟學的幾個原則。
      ρ 考題型式、作業方式
         沒有考試和作業，整個學期要做的就上面那些。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         一開始超過預期人數，但最後加退選完想選的都有上，所以應該算全簽。
         不點名，但只有20幾個人再加上發言有加分而且上課還很有趣還是來比較好。
         外系選修需要的基礎要求不高，修過經原知道經濟學大概在做什麼的話，我覺
         得就能聽懂上課的內容。Josie人很好，基本上上課發言不太會有壓力，下課也
         可以找她尬聊。
      Ψ 總結
         這門課是我個人這學期最喜歡的課，loading沒有很重，但每堂課都能帶走一些
         實驗經濟學的概念，有時候還能帶走小實驗得到的報酬，第一次上課還有錢拿，
         賺爛了...不過報告都是在期考周，所以如果有拖延症的話，要在期考周左右討
         論報告還滿辛苦的就是了。我個人覺得給分算甜，但是因為一項成績都沒公布，
         所以如果很在意成績透明度的話可能要斟酌一下。btw Josie說她正在考慮用英
         文授課，因為這樣經費會多很多，如果討厭英文授課要修要快Q_Q
         總而言之這是一門好課，也推薦非本系的來修，可以讓你輕鬆的對實驗經濟學有
         更多認識。揪西讚！我愛揪西！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.247.74 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1673798032.A.2A3.html
