作者EVADONG (CYH)看板NTUcourse標題[評價] 大學國文一 趙飛鵬時間Thu Jan 25 17:26:02 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是
哪一學年度修課：106-1
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 
趙飛鵬
λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
全體學生？？？
δ 課程大概內容 
老師先花了幾週講解小說定義和小說流變之後，全班40人分成8組報告古典小說（杜十娘怒
沉百寶箱、賣油郎獨佔花魁娘子、柳毅傳...），另外還會有幾節是電影欣賞，這學期看了
駭客任務跟變人。
Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
不喜歡考試： ★★★★★
想修涼涼國文： ★★★★★
想要紮實一點的國文課： ★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
老師用ppt講小說，其他文本學生自行查找。
μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
各組報告後，由下一組來提出質疑+評論，老師也會帶討論。電影看完也有討論時間。
σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
平時成績：30%
期中報告成績：40%
期末小說創造成績：30%
平時成績應該是指點名，一學期點三次（但實際上點更多次），一次未到扣10分。
ρ 考題型式、作業方式
各組有團體簡報小說報告，學期末要交紙本的小說報告，還有1000-1500字的小說創作。
ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？加
簽習慣？嚴禁遲到等…)
出席率的部分，三次點名要到。
老師個性很隨和，也很尊重學生的意見，但是會忘記事情。（明年修課的學弟妹們務必提醒
老師替你們申請經典閱讀優秀作品！老師今年忘了...）
Ψ 總結
整體還算輕鬆愉快，也有學到一些東西。分組報告到後期都變得很精采，也有各路神人針對
不同文本做出精彩的詮釋。
老師針對各文本和報告的點評也很有趣，我特別喜歡在講賣油郎的時候，老師點出的「幫襯
」二字。這些小說我基本上都讀過，但整學期下來會有一些新的想法。
這學期給分應該算甜（目前聽到都有A-以上）。
鼓勵修課的人在課堂上要主動應答，也提出自己的看法，給老師留下好印象應該會加分哦~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.217.212.101
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1516872364.A.BC4.html
推 David0620: 104-1修過～推教授適合輕鬆修國文也適合想求知的人，老 01/25 17:30
→ David0620: 師很有學問！ 01/25 17:30
推 NTUmaki: 雖然很對不起老師 整學期沒去上幾次課 老師也很隨和...但 01/25 22:06
→ NTUmaki: 是我真的不喜歡國文 01/25 22:06
