作者hik46p09 (hik46p09)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 劉建豪 有限元素法導論時間Thu Jan 25 23:07:48 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

          106-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

          劉建豪

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

          機械系 固力組知識領域選修 兼 研究所選修

      δ 課程大概內容

          一些簡單的有限元素法觀念配合COMSOL Multiphysics的使用。

          以物理分的話內容包含穩態固體變形(材力的應力應變)，特徵頻率與模態分析
          (振動學)，一點點弱解(weak solution)和有限元素法(Ritz-Galerkin method)
          一點天線和電磁波分析，一點流固耦合和微流體，還有一點壓電材料。不討論
          深入的物理或數學，以模擬實作為主。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

          想甜甜的拿高分 ★★★★★
          想跟老師聊天 ★★★★★
          想玩COMSOL ★★★★★
          想逃課 ★★★★★
          想了解有限元素法 ★
          想學好物理 ★ (不說明物理亂用數值解的話只會看到一堆自以為正確的模擬)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

          COMSOL的教程和老師作的投影片，還有其他老師以前的投影片。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

          上課以講解投影片為主，老師講完就開廣播帶模擬。

          這學期老師事情很多所以常常叫助教代課，三堂課就只有就只有跑跑模擬，到
          學期後半很多人都逃課了。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

          一次作業 30%
          一次期中 30%
          分組期末報告 書面與口頭對分40%

          給分超甜，作業簡單，老師和助教也不會challenge模擬的正確性，有交還被
          當我真的無法解釋。

      ρ 考題型式、作業方式

          作業就是給你一個問題要你跑COMSOL看模態或是跟理論解比較。

          考試跟作業很像，只是用系計中的爛電腦跑起來會很慢，所以要小心丟進去的
          網格不能密到跑不動，也不能疏到無法答題。

          期中考另外還考一些上課有說的觀念，有一點點數值和物理的基礎一定會答得
          出來，答不出來我也真的無法解釋。

          期末報告要用IEEE格式寫一篇學術報告，但我不知道老師對格式抓得嚴不嚴。

          最後還有口頭報告，要準備投影片上台報告，基本上不會被挑戰，自然也沒啥
          被釘在黑板上的狀況發生(吧)。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

          老師人超級好，一整個耐斯，有問題一定會幫你回答或找答案，所以逃課感覺
          很對不起老師QQ。

          求過的話不需要基礎，但如果對自己有要求，希望做出正確的模擬，那就會需
          要比較多的背景知識，不過不太影響分數就是了。

      Ψ 總結

          老師人很好希望不要被玩壞QQ。

          缺乏自學能力與動機但又想要學好有限元素法的話可以修別堂課；如果已經具
          備基本自學能力的話網路上就有很多教程教你模擬超多東西，這堂課可以提供
          你動機去學好這個軟體。

          總體而言非常推薦，但是拜託不要欺負老師人好，感謝大家!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.150.168.143
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1516892871.A.ED0.html
