作者beccaria0711 (寇莉)看板NTUcourse標題[評價]  110-2  張譯文 民法債編各論時間Wed Jul 13 13:19:12 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
是

      哪一學年度修課：
110-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
張譯文
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
法律系必修
      δ 課程大概內容

本課程主要講授「債編各論」或稱「契約各論」，來回穿梭於「類型化（aka.債各）」與
「一般化（aka.債總）」的思考方式。
不過，礙於時間因素，授課教師僅挑選其中重要契約類型講授。
本課程目的，在於進一步細緻化債編總論一（契約之債）的學習成果，使學生認識債編各
論中的規範架構，及其背後的理論體系。除了法律原則的講授外，並加入諸多司法實務的
個案事實為討論素材，希望能培養學生兼具法律抽象思考與具體案例說理的能力。
（取自cool ）

實際上主要著重在「買賣」、「租賃」、「承攬」三個章節，此外會補充如贈與（買賣上
完後）、一點點的僱傭+委任（承攬前）

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
喜歡用裁判來思考法律問題：★★★★★
喜歡聽老師上課講幹話：★★★★★
喜歡反思學說與實務爭議：★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
以自編講義為主，且老師是第一次開這堂課所以學期中會不停地發講義（因為老師講義可
能要上課的前一個禮拜趕出來）
參考用書如下：（但筆者一本都沒買）
1. 林誠二，債編各論新解：體系化解說（上）（中）（下）
2. 陳自強，契約之內容與消滅
3. 陳自強，契約違反與履行請求
4. 黃立，民法債編各論（上）（下）
5. 黃茂榮，買賣法
6. 黃茂榮，債法各論
7. 邱聰智、姚志明，新訂債法各論（上）（中）（下）
8. 劉春堂，民法債編各論（上）（中）（下）

老師建議不要買參考書或解題書，畢竟還是需要有教科書的基礎打底，且參考書幾乎不會
有第一手的學說見解而是作者自己吸收後寫出來的。如老師也不建議買耳熟能詳的李淑明
（明台大）的《債法各論》（但筆者堆不起老師還是買下去ㄌ）。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
如同上面所說老師會發講義，講義的編排為先有大概念（如此種契約的定義等），後述此
契約的成立要件與內容、解消等。上課以板書為主，而其後因疫情的關係改以錄影的方式
，但上課進行大同小異。
老師在進入某個契約類型前，會先畫體系圖作為輔助與比較，據說是受到王澤鑑老師的影
響（師曰：好的圖表會幫助學生學習）。而後在樹狀圖的每個點都會有相應的實務裁判，
並用以解釋特定的要件與內容，時而做一些案例的改編、簡化幫助學生更好瞭解與比較。
此外，老師雖會在講解此些裁判時補充不同學說見解，但老師也說有些學說上的專有名詞
並不那麼重要，只是技術操作上的細節，也會帶同學思考學說或裁判去區分某些概念究竟
有無實益。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
期中報告        40%
期末考  60%
老師為展現誠意，學期成績如有小數位者，將「無條件進位」。
其他表現        0%      其他各項學習表現，得作為期末個人調分之參酌因素。

整體來說算扎實分，筆者期中期末均87分，最後拿Ａ
老師說期中報告給的分數應該會讓大家很滿意（？）感覺是有給寬鬆分
      ρ 考題型式、作業方式
期中報告格式如下：
一、報告形式：最高法院裁判評釋。評釋對象以民國100年以後做成的裁判，並涉及本堂
課程（債編各論）相關爭點者為限。不符本項規定者，期中成績以零分計。

二、報告內容：至少應包含「事實」、「評釋的法律爭點」、「判決要旨」及「評論意見
」等項目。前三者請摘錄，並以1000字為限。摘錄文字每超過200字，期中成績扣一個等
第；超過不滿200字者，以200字計。

三、格式要求：期中報告應附系級、學號、姓名，僑外生並請註記。報告以3頁為度（上
下邊界2.54、左右邊界3.17、標楷體/新細明體12號字體、單間行距）。每超過10行，期
中成績扣一個等第；超過不滿10行者，以10行計。

四、不得抄襲。如有參考資料，請務必引註；否則以抄襲論。經查證為抄襲者，學期成績
不予及格。

期末考因疫情改成遠距考試，且延長考試時間為三天（即三天內繳交即可），作答格式同
期中報告且以四頁A4為度，超過一行扣一分。共三大題，如有參考資料需引註。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
如同法律系大班課，老師一開始就說本堂課不會點名（老師自爆自己以前也會翹課XD）
加簽的部分請不要寄加簽信，否則會收到以下回覆：

ＯＯ：
謝謝來信。不過，我可能現在無法給你一個明確的答案，不好意思。我不排除加簽外系學
生。不過，也許等到開學第一週，考量已選課人數、上課教室大小、加簽同學系所及修課
情形等種種因素以後，才能最終確定。謝謝！

譯文

由於本堂課的基礎是建立在債總一上，且上課過程中也需要比較對於不完全給付與瑕疵擔
保責任，所以沒有修過債總一的人可能很難進入狀況，且老師也說沒有修過債總一的不會
給加簽。
      Ψ 總結
總體而言，如果有修過老師的債總二的課應該很能理解上課的進行方式，且老師也是第一
次開債各的課可能也在慢慢調整上課的進行模式（有幸當第一屆的白老鼠），但畢竟債各
的內容很多很雜，上課也不可能全部上完，多數時候也是要靠自己去看書看文章，老師也
會在每個單元後放一些參考文章（但大概是沒多少人會去看）。
個人滿喜歡老師去批判（老師自己不喜歡說批判）學說和實務，畢竟真的在債各的部分會
有很多奇形怪狀的專有名詞，但是否真的有把這些概念獨立出來做不同的處理方式，在操
作上的實益並不大，老師也常說其實用既有的東西就可以推導出來，其實也沒必要硬要再
創一個新的名詞去解決它。

題外話老師是資深鄉民，搜尋他的名字可以看到好幾年前當系學會會長的慶生文，所以老
師如果看到這篇文請忽略我是誰XDDD（我們都很愛你）

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.232.28.12 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1657689554.A.C6A.html
推 ShaEric63ck: 推原po 推叮噹貓！07/13 14:25
推 Himiko9975: 給4分 婉寧派07/13 14:38
推 tj2061: 有去旁聽過 超讚 推一下07/13 22:29
※ 編輯: beccaria0711 (118.232.29.79 臺灣), 07/31/2022 14:27:26
