作者chicagoman (支架)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 莊東漢 材料破壞學時間Sun May 19 15:40:20 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

歡迎

      哪一學年度修課：

107-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

莊東漢

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

材料系/材料所 選修

      δ 課程大概內容

ch.1  材料破損分析總論
ch.2  破壞形貌觀察
ch.3  破壞成分分析（介紹各類儀器）
ch.4  非破壞性檢測
ch.5  恆力破壞
ch.7  疲勞破壞
ch.8  基本破壞力學
ch.9  磨耗破壞
ch.10 腐蝕破壞
ch.12 高溫破壞（約略提及沒有時間教）

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

見仁見智

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

第一週有給下載鏈結，含大部分上課投影片的pdf檔。
上課內容跟老師著書「材料破損分析」八成一樣，但不強迫購買。
需要注意的是，書中及投影片皆有出現符號的混用，
（以日文假名て表示希臘字母τ，以阿拉伯數字6表示希臘字母σ等）
公式的括弧位置出錯等等(好像還有英文拼字錯誤及參雜德文?)，
閱讀者需自行注意。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

純講課。搭配投影片講解，偶爾用板書寫下一些提及的名詞或scatch些圖像。
另外，教授自述下課時間自己需要休息，不希望被打擾，所以下課不開放問問題。
有問題直接在課堂上發問，但如果問題太多又容易拖到進度。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

原學期初紙本公佈評分方式：兩次無預警期中考20%✕2、期末考40%、期末書面報告20%
但第一次上課後自此就沒有就沒有在課堂上提到期末報告這回事，
直到倒數第二次上課同學們問起這件事，
「咦，我有出期末報告？」
於是最後就決定不用交期末報告了。
　
之後公佈的實際配分:
1.第一次期中、開書考、一題四分，滿分40，沒有事先告知日期。
2.第二次期中、閉書考、一題二分，滿分30，有事先告知日期。
3.期末考、閉書考、一題四分，滿分40，有事先告知日期。
加總即是學期成績總分

考試時間長度不固定，這學期分別是 80min, 100min, 60min。

      ρ 考題型式、作業方式
　
三次考試，體型都是問答題。形如「說明四種磨耗機構及其破壞面特徵」也是
一題，「何謂不銹鋼敏化」也是一題，同樣分數，所需文字量不一樣。
　
另外，老師改考卷以一題的一半分數為單位在扣分，
本人就有不少被扣一半題分的題目（泣），不過還是有人近乎滿分。

個人是不喜歡這種狂背書考試寫字寫到手酸的評量方式，不過這是看人吧。
　
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

約鐘響後五到二十分鐘後開始上課。
　
書中的參考文獻一眼望去沒有西元2XXX開頭的，資訊較舊。ppt感覺也用很久沒更新

      Ψ 總結

如果單看授課情形，其實老師的口條算順，雖然蠻多機制/解釋我都無法說服自己相信。
看老師白髮蒼蒼的樣子，應該過個三年左右就會退休了。
如果對材料破壞學有興趣的人可以把握老師還有開課的機會來修課。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.187.147
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1558251622.A.561.html
推 cal28802672: 好酷的課程 05/19 20:32
