作者rogerliu84 (丁丁是個人才)看板NTUcourse標題[評價] 104-1 楊乃冬 英語教學理論和方法時間Fri Sep  2 16:10:46 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 104-1
                       本課程相似課名是「外語教學概論」（105-1開設）

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         楊乃冬

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

         外文系選修（無背景限制；建議大二以上修習）
         教育學程英文科必修（教材教法先修課程之一，不算入教程學分）

      δ 課程大概內容

         Foundations of language teaching
         Learner characteristics and language teaching
         Second language acquisitions
         Language teaching methodologies                （小報告）
         Teaching [grammar] / listening / speaking / reading / writing
                                                        （小組 micro-teaching）
         Teaching academic English
         Teaching across ages and proficiency levels    （小報告）
         Final Teaching Demonstration                   （小組協同試教）

         每週搭配影片（非按順序）：Shaping the Way We Teach English
         https://www.youtube.com/playlist?list=PL47A04D9EECA3E792
Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★ 4

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         Horwitz, Elaine Kolker. (2013). Becoming a Language Teacher. 2nd ed.
         （教科書；總圖出版中心書店有賣）

         參考：Brown, H. D. & Lee, H (2015). Teaching by Principles. 4th ed.
         （老師會影印需要的章節提供參考；之後教程教材教法/教學實習會用）

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

             老師上課會使用投影片、課本等講解課程內容，課後才會將投影片放到課
         程網站（也常常會忘了放）。講解中會帶有一些討論。此外每週也會花半節到
         一節的時間帶每週指定影片的內容，老師希望大家都能先看過一次，不過課堂
         上還會再放一次。整體來說課堂講授有一點小冗。

             老師有自行架設課程網站（她表示因為之前被 CEIBA害過，所以自己架設
         網站存放歷年課程內容）。修課學生於學期初需要先登錄一些個人資訊、寫一
         些語言學習問卷。之後課程大綱若有修改會公布在網站上。所有作業、自評互
         評也都是在課程網站上完成。

             不過個人覺得課程網站的內容有點瑣碎，也有些設定值得再修改。雖然所
         有成績都會上線，並完全按照公式計算；但是有些個別成績的計算方式不明，
         例如小口頭報告、教學演示的教案等都是老師直接給分數，課堂中也少有對這
         些部分進行評論或建議（倒是老師看到很炫的投影片便會問同學這怎麼做的）。
         因為課程網站使用的空間是老師自己的硬碟，所以上傳檔案的大小限制為 2MB，
         以節省空間以現在的檔案大小似乎太小了，跟老師建議後好像有提升一些。自
         評與互評的系統也要寫上很多文字評語，聽課的同學都要絞盡腦汁想出一些具
         體評語；而且真正影響成績的量化分數，每個項目都只有五點量表（換算為百
         分制就只有20, 40, 60, 80, 100 分），同學在給成績的時候還得想辦法喬各
         個項目的配分，才能給出一個看起來還過得去的分數（例如 88 vs.90 ）。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         Participation and attendance            5%
         Peer and self-evaluation               15%
         Assignments （小型口頭報告）           20%
         Micro-teaching presentation            25%
         Lesson plan and final teaching demo.   35%

      ρ 考題型式、作業方式
小型口頭報告
         - 本學期有兩次口頭報告：
               (1) 英語教學法（個人）（課本第3章，每人選1到2個教學法）
               (2) Teaching across ages and proficiency levels
                   （根據期末教學演示分３組）（Brown 課本，老師會影印）
         - 總之就是上台摘要報告。評分方式不明。

         小試教（Mirco-Teaching）
         - 依照修課人數全班分成４到６組，期中前後每週一個小組試教。
         - 主題： Teaching [Grammar]/Listening/Speaking/Reading/Writing/
                           [Academic English]
         - 本作業分成 (1) 10 分鐘口頭報告，簡介該主題相關的課本內容
                      (2) 20 分鐘小試教，須寫教案並事先與老師討論
                          (不過跟教程的教案又長得不太一樣)
         - 台下的同學需當假學生，並於課後撰寫回饋評語(線上)；
           試教組也須於課後撰寫自評(線上)。
         - 試教完會進行議課，討論教學設計與內容。

         期末教學演示（Final Teaching Demonstration）
         - 全班分成３組（3週）進行教學演示；各週的主題需要有所串連。
           例如本（104-1）學期三週分別教國小/國中/高中，大主題為人際關係。
             再以第三週為例，於主題 Men and Women in Conversation (南一B4L01)
             進行不同的教學活動（包含聽說讀寫）
         - 每個人需要進行30分鐘的教學；也有議課、自評、互評等。
         - 教學內容須先和老師討論過。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         出席：由於班級規模頗小，所以不能翹課；請假依照校規。

         基礎：本課程是開設給系上對英語教學有興趣的同學，無須教程資格。
               外系也可以考慮來修，建議大二以上再修習，當然英文也不能太差。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.253.169
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1472803849.A.D60.html
