作者anomic24 (若彧)看板NTUcourse標題[評價] 109-1 周漾沂 刑法學進階時間Mon Jan 25 23:56:47 2021
哪一學年度修課：
109-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
周漾沂

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)
法律系選修

      δ 課程大概內容
有五大主題，分別為法益理論，犯罪階層理論，不法理論，罪責理論與刑罰理論。但只上到
不法理論

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
推爆！！個人覺得這堂課讓自己對於刑法多了不一樣的觀察、批判角度與想法，當然也有對
於刑法基礎理論理解的加深

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
沒有指定用書，以教授上課內容為主

另外有指定幾篇文獻可以參考，個人覺得在上課前閱讀過這些文獻可以比較容易進入狀況與
知道內容：

1.許恒達（2011），刑法法益概念的茁生與流變，月旦法學雜誌，197期，頁134-152。
2.周漾沂（2012），從實質法概念重新定義法益：以法主體性論述為基礎，台大法學論叢，
41卷，3期，頁981-1053。
3.許玉秀（1998），犯罪階層體系方法論探源，政大法學評論，60期，頁1-27。
4.許玉秀（1999），犯罪階層理論（上）／（下），台灣本土法學雜誌，2／3期，頁12-32
／頁52-69。
5.許玉秀（2000），犯罪階層體系及方法論，臺北：春風煦日論壇。
6.蔡聖偉（2013），〈第一篇　德國犯罪理論演進簡史〉，《刑法問題研究（二）》，頁2-
26，臺北：元照。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
基本上都是教授授課，不過期中考週有請學者來進行演講並跟大家討論一次

講各個理論時都會先簡單介紹，接著敘述其歷史發展，再一一介紹理論內容，並提出批判或
是反思，然後會涉及到一些哲學的部分（以Hegel的抽象法權、道德性、倫理性）為主。另
外，每週上課的前面一小段時間教授會再將上周的內容概述一次。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
個人覺得滿甜的，上課有認真聽與思考，考試前一天準備一下，就A+了

      ρ 考題型式、作業方式
典型法律系考法，只考期末，兩題申論，用上課講過的理論進行分析

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？加
簽習慣？嚴禁遲到等…)
系統規定好像是擋修刑總跟刑分，但個人覺得有刑總基礎應該就可以了，因為大部分涉及的
是基礎概念的部分

加簽的部分有點忘了，然後是法律系的課大多不太看出席率

      Ψ 總結
因為自己本身就對刑法有興趣，當初才決定選修的，不過上完課後覺得收穫滿多的。雖然個
人不是屬於會坐在靠前排與教授有所互動的學生，但只聽上課內容也感覺滿豐富的。對了，
教授開這個課好像時間不固定，所以如果想修的就看運氣吧。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.231.166.89 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1611590209.A.587.html
推 marginaljerk: Хорошо 01/26 20:23
→ ntultamwc: 推漾沂 也推原po法律輔歷史學霸 01/27 22:45
推 kyckfc: 不愧是 哲學家 01/28 13:55
