作者Sleeper4real (Sleeper)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 陳縕儂/蕭旭君 演算法設計與分析時間Sun Feb 11 22:51:50 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

是
      哪一學年度修課：
106-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
陳縕儂(雙班)、蕭旭君(單班)
下班學期講完graph algorithms之後縕儂去生寶寶了所以都由旭君上～

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
資工系大二必修

      δ 課程大概內容
Introduction (asymptotic notations) (1週)
Divide and conquer (2週)
Dynamic programming (2週)
Greedy algorithms (2週)
——期中考——
Graph algorithms (3週)
Amortized analysis (0.5週)
NP completeness (1.5週)
Approximation algorithms (1週)
——期末考——

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
課程內容：5顆星～～
時程安排：3顆星（後面解釋
私心：4.5顆星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
Cormen, Leiserson, Rivest, Stein
Introduction to Algorithms
對寫大作業跟考試沒有太大用處，學期初啃了一下覺得投資報酬率太低就直接看投影片了
老師會寫投影片內容對應到課本哪一部分，可以查一些細節

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
兩班老師都是用投影片，而且都做的很精美適合閱讀～
兩個老師講解的都還滿清楚，根據幾位同學的意見縕儂投影片做得比較精美好閱讀，但旭
君比較幽默讓人不易睡著（？
另外，縕儂有錄影(錄製螢幕+錄音)，所以不去上課比較沒關係XD
縕儂的影片連結課程網上都有連結，滿適合自修～

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
應該是扎實分，今年似乎比較不甜（？
雙班據老師的說法是前1/3有A-以上，我原始成績87出頭被調到A+
成績比重：
期中 20%
期末 25%
大作業*4 40%
Mini hw 10%
Participation 5%
記得要讓助教認識你～這樣才不會讓參與分就這樣飛走惹

      ρ 考題型式、作業方式
我覺得期中期末滿難的，兩次班平均都40多，但如果有唸完跟弄懂所有作業60+應該不是
問題。要75+的話可以寫旭君之前的考古練個手感～
大作業是我覺得這門課最難的部分，尤其做為外系生可以討論的人很少QQ
但常跑TA hour可以認識好戰友們而且大部分的助教都很願意幫忙（我就是靠助教才活過
這一學期的orz
作業一次有6題，4題程式、2題手寫。程式前兩題通常比較簡單，但3、4題我覺得要自己
想到滿難的拉XD
這部分會寫c++應該滿有幫助，不然一堆資料結構要用c手刻也是滿崩潰，尤其有次要用到
hash table
手寫跟前年相比簡單不少，但還是要動點腦筋，我個人覺得下半學期的手寫題比較難。
這門課扣0.5顆星的原因在於作業時程的安排。前半學期的作業都在教完相關內容的當天
截止，而且不太會提早公布投影片，所以沒辦法先預習。像第二次作業程式有3題DP，但
就在講完DP下課時要交...
後半學期有比較好，但第三次作業延一週讓第四次作業也順延一週才公布，最後直接撞進
期末考週。後來助教決定把死線延到期末完三天的午夜，之前交的部分有20% bonus。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
應該不太重出席（？
因為縕儂會錄影，所以我大部分的時候都沒去直接看影片。
期中前的複習課回答問題答對會加分，但不清楚怎麼加、加多少。

外系生修過DSA或類似的課會比較好，至少要知道heap、stack、queue、hashtable這些基
本的資料結構怎麼用跟複雜度如何。
不會c/c++應該還好，只要學過別的語言應該都可以快速學會（我在修這門課前沒寫過c++

加簽順序是：
本系大二>研究所>大四>大三>大一
>其他電資學院>其他外系
第一天上課會讓所有要加簽的同學填表單，裡面會問有沒有雙或輔資工，所以應該也會有
點影響（？

      Ψ 總結
想學扎實的演算法基礎的話這是一門很棒的課～只是要有心理準備花很多時間寫作業...
常
常一寫下去就沒時間唸別科了QQ

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.44.16.29
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1518360712.A.5E4.html
推 winiel559: 準備考研究所的學期選了這門課，第一次作業寫到一半果02/11 23:41
→ winiel559: 斷放棄Orz，感覺硬撐撐得下去，但是就沒時間念書了XD02/11 23:42
推 joanne1223: 推TA hour認親的厲害戰友~02/12 01:18
:D 下學期還要再當OS戰友？
推 oopzzozzo: 推旭君讓人不易睡著02/12 01:29
推 goldenfire: 推原po大神02/12 12:38
※ 編輯: Sleeper4real (223.136.50.232), 02/12/2018 19:53:58
推 dannyko: 期中考難度真的被玩 她 還是不懂一般學生的程度=.= 02/13 02:18
期中真的有點太難XD 但滿分130，所以我期末反而比較低orz 
※ 編輯: Sleeper4real (114.44.10.34), 02/13/2018 11:43:41
推 james60708: 推原po超強！ 03/03 01:35
