作者Willkczy (Willkczy)看板NTUcourse標題[評價] 109-全 賴煦 西洋文學概論上下時間Tue Jul  6 17:56:59 2021


※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：109年
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
賴煦（Dr. Alexander Paulsson Lash）
λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)
外文系大一必修

      δ 課程大概內容
上學期主要為：
舊約聖經
古希臘時期的荷馬的伊利亞德（Iliad）、奧德賽（Odyssey）
以及教授認為對於西洋文學發展重要的一些文本部分章節選讀：
奧瑞斯提亞的阿伽門農（Aeschylus, Agamemnon）
索福克勒斯的伊底帕斯王（Sophocles, Oedipus the King）
尤里比底斯的美狄亞（Euripides, Medea）
柏拉圖的饗宴（Plato, Symposium）
幾首莎芙的詩（Sappho）


下學期前半部為一系列的羅馬時期作品：
維吉爾的埃涅阿斯紀（Virgil, The Aeneid）、
但丁的神曲（Dante, Divine Comedy）地獄篇全篇（Inferno）煉獄篇與天堂篇部分選讀
（Purgatorio, Paradiso）
後半部則聚焦在Storytelling系列作品：
奧維德的變形記（Ovid, Metamorphoses）
一千零一夜
薄伽丘的十日談（Boccaccio, The Decameron）
皮桑的女性之城（Christine de Pizan, The Book of the City of Ladies）
喬叟的坎特伯雷故事集（Chaucer, The Canterbury Tales）

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

整體：4.5/5（屬於中間偏硬的課程）
不喜歡小組討論：2/5
一個禮拜沒時間看大約四十頁的英文（文字不難啦）：2/5
早九沒辦法準時到教室：2/5
注意力容易不集中：2/5

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

The Norton Anthology of Western Literature, 9th edition

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

全英文教學。每次上課前需要先讀過當天的進度（約莫每次四十多頁的文本，老師的Syll
abus會有明確的進度）並準時在9:10開始小考，考大概五分多鐘，所以如果容易晚到的同
學要注意。小考內容偏記憶性，例如給一段對話然後問這句是哪個角色講的還是在對哪個
角色講，但不會考太冷門或艱澀的段落，所以只要有大概讀過一次基本上不會太難，考試
的目的應該就是希望大家能夠先讀過內容，這樣之後他上課起來比較好進行，基本上都是
四題然後一題0.5分，整學期下來可以去掉考最差的三次作為最終成績。之後老師就會進
入當天主題，都是以老師口述為主，偶爾搭配黑板寫一些概念。如果是剛開始讀一部新作
品就會簡單介紹一下作品與年代的背景，然後依照老師想講的某些主題進行小組討論，老
師會給各組明確要討論些什麼，然後在大約十分鐘後請某些組派代表回答，聽完後他會總
結一下同學講的內容並提供一些他的觀點和解釋，課堂中也會針對文本的每些段落做深入
探討，要求學生從段落中提出觀點並找到可以佐證的文字。對於一些作品、年代背景或是
比較艱澀的文學概念老師會製作成PPT講解也會放在Cool上讓同學看。

上學期的部分有讓每一組針對一些給定主題上台報告，不會太複雜大概就是每個人負責講
幾頁PPT，而且報告內容老師會幫你整理好可以查的資源，只要整理那些資料並呈現即可
，報告完後老師會依據主題做一些補充再繼續進行課程。下學期則沒有小組報告。

老師上課不會強調一個固定概念，基本上小組或是學生個人提出來的看法只要合理他都會
appreciate，也不會要我們去記住一個特定的論點，比較鼓勵我們發展自己的想法，他自
己也說他提出來的也只是他自己讀過後的想法，不一定絕對正確，所以很多時候都是以學
生提出來的想法做延伸。

比較難適應的點是因為老師都是用口述，但因他個人的說話方式較慢而且會比較迂迴反覆
，有時候課堂上會比較沈悶，尤其是講到的文本比較無趣的時候。但是有時又一分心就會
錯過他提到的一些概念，所以建議上課時精神要好不然就是逼自己寫點筆記，還有老師的
字有點...狂草的韻味，所以在看版書或評語的時候偏困難，但是板書不多所以問題不大
，還有就是各小組都坐蠻開的，所以每次他在問小組看法是就會走到那個小組去，但是其
他組就會比較聽不到同學的發言，但因為老師很多上課的重點是從這些討論中衍生，所以
建議聽不到時可以跟教授反映希望他在問完後可以再總結一次。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

上學期：
Participation：15%
Quizzes：20% (2% each for 10 quizzes, out of 13 total; the 3 lowest scores won
’t be counted)
Group presentation：10%
Midterm Exam：25%
Final Exam：30%


下學期：
Participation：10%
Quizzes：20% (2% each for 10 quizzes, out of 13 total; the 3 lowest scores won
’t be counted)
Passage discussion：15%
Midterm Exam：25%
Final Exam：30%

給分整體來說扎實甜，雖然看起來事情很多考試很難，但是給分不會那麼嚴格，只要有準
備就會有收穫A- A應該難度不大，但要挑戰A+可能就要拼一點。第一次寫期中考可能會不
太習慣，尤其是要用英文寫一些文本分析、比較，但助教會在考完後跟大家講解怎麼立論
、闡述論點，稍微注意一下應該就可以抓到訣竅，教授也都會給很詳細的提示還有可能的
主題，所以基本上不會有想不到論點的問題，也可以與組員多多討論，每個人都有各自注
意到的點所以跟他們一起複習事半功倍（感謝我這學期的凱瑞組員們）自己上下學期都是
拿A+，主要就是把握好小考分數和出席（雖然我文本也都是上課前一天才開始看到半夜..
.可能因為這樣小考都記憶猶新，但不太建議因為有點太爆肝），期中期末大約都是87-90
之間，班上平均大約在75-80，有些班上大神可以拿到96相當之厲害，下學期的Passage D
iscussion自己是拿93，聽起來考口試可能偏難但是給分不會太嚴格。

      ρ 考題型式、作業方式

以下將在介紹後會補充自己的心得以及如何準備的一些方向共大家參考。
出席主要就是以你有沒有小考成績為依據不會點名，如果遲到沒考倒小考可以跟助教補點
名。小考總共13次可以去掉考最差的三次成績。小組報告上學期應該是每一組都拿一樣的
分數，老師可能只是想讓大家研究一些跟課程相關的主題沒有特別針對各組評分。
期中期末的考試形式相同，分三部分：
第一部分為Identification，大概是十題裡面選九題寫，會列出一些文本段落，需要寫出
說話者是誰、在跟誰說、發生了什麼事、這些對話背後的意義可能是什麼（significance
），一題三分，只寫出前面三項可只會拿到兩分，需要寫出significance才可能拿滿，基
本上出的都是課堂中討論過的段落，所以不是要學生死記起整部作品，複習的時候可以針
對課堂中有講過的地方看就比較沒什麼問題，而且基本上讀了一學期看到那些段落大概都
有印象，也可以和自己的小組成員一起討論，每個人挑一些段落出來和大家分享就不用一
個人讀過所有細節。
第二部分為Close Reading Essay，會有一段比較大段的段落，然後老師依據段落的情節
會提供兩種可能的論點，學生需要選擇你比較認同的那個並說明理由然後引述段落中的文
字來佐證。基本上考的概念課堂中也會有討論過，可以針對那些課堂中老師有叫組別討論
一些正反意見的段落做複習，當然對於文本也要有一定的熟悉度不然看到了段落可能也不
知道是在講什麼或是是哪個橋段。
第三部分是 Comparison Essay，老師會在前一週給大家題目，題目主要是跨作品間的比
較，老師有時會指定一個主題也有可能會提供一些主題讓同學們挑自己想寫的或是自己想
主題也行。舉例來說，上學期期中考是要我們比較創世紀與伊利亞德兩部作品間的親子關
係（Parents and Children Relationship），可以自己從兩部作品中選某幾對親子關係
來比較他們的異同，最後最好也可以探討形成這些異同背後的可能原因是什麼，上學期期
末考寫作時需要引述原文來佐證，也因為這樣老師才會在一週前公布題目，然後考試時可
以帶一張A4大綱，上面可以有你想引述的文句跟一些很難拼的人名。題目都是偏難而且偏
廣的，所以不可能當下才開始想怎麼寫，所以建議在公布後可以一直在腦中想一下自己想
要比較的是什麼，想到一個主題後再分別列出幾個arguments，並且搭配一些文句來佐證
，可以單比較相異或相同，也可以同時講到兩者，另外最後最好可以跳脫出作品的故事內
容談到作品的形成背景、目的並試圖與你的論點做連結，這樣才可能拿到最高的分數。
考試全部筆試英文書寫，這幾次考下來的經驗就是手會廢掉，三個小時就是一直寫一直寫
就對了，基本上就是三大篇Essays 三個小時寫完，這幾次下來我自己是都寫了兩張八面
全滿的作答紙...
下學期的其中期末形式與上學期一樣，只是因為期末考改為遠距所以變成繳交一篇1000-1
500字的Comparison Essay，題目老師同樣有給一些引導跟可能可以寫的題目來讓大家參
考。
下學期少了上台報告多了一個口試Passage Discussion，進行方式為自己從這學期讀過的
作品中選一部並且選其中的某一個段落（約十五至二十行）來和教授進行討論，先對教授
進行朗讀後解釋自己為什麼會選這個段落，接著教授會針對那個段落問一些延伸的問題，
包括裡面的一些文字意義或是特別的概念。整個過程約二十分鐘。段落都是自己選的所以
可以就選一些上課也講到的或是有特別多意涵的段落來講，考前細讀你的段落並且想一下
有哪些主題可以被討論，以及大致了解段落所屬的作品的背景，基本上老師不會問太難的
問題，只是還是建議考前要自己或是跟同學模擬一下才不會當下想不出來。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
Ψ 總結

寫比較詳細是因為老師是新進教授，剛從美國來台大，希望這些資訊可以讓大家對他的課
程比較有概念。老師是一個非常nice的人，下課可以隨時去跟他討論上課的內容，他對課
程也非常用心，每次上完課都會很認真的寫一封很長很長的信來總結今天教的東西或是為
下禮拜的內容做序言，另外像這次期末線上他也有開視訊討論時間給大家問關於口試以及
Essay寫作的問題，期末的Essay批改完後還為每一個學生錄了一段評語與建議的音檔，相
當之感動，但也因為是新教授加上剛來台灣，有一些事物還不太熟悉，教學也還在調整，
像是上學期一開始的幾堂課的確明顯感覺到老師的教學較為生疏，可能讓很多人難以適應
，但是個人覺得他有在做滾動式調整，到後期就明顯感覺到他比較有抓到節奏，也有在修
正一些問題。另外，這堂課雖然是偏文學性質，對文學沒興趣的人可能會有點卻步，但是
我認為這堂課也大大訓練了寫作能力以及分析比較的能力，像我個人並不是對那些文本非
常熱衷，但我認為課程訓練了我如何做跨資料間的分析與比對、建立自己的論點並找到證
據，並且訓練自己用文字或語言完整敘述想法的能力。總而言之大推Lash的西概，很充實
！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.196.57 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1625565421.A.B9F.html
推 TitanGel: 好用心的文 推推！ 07/06 18:32
推 cuteSquirrel: 很認真 07/06 18:40
推 lunavis: 詳細推 07/06 19:43
推 spongebobaa: 推卷哥 07/06 19:55
推 cloudywen: 修他英文作文二的學姊推推，老師的課有時候真的會恍神 07/06 22:38
→ cloudywen: 但他很用心！ 07/06 22:38
