[評價] 陳昭如 種族族群與法律
jiselle (jng)
Fri Jan 25 05:18:33 2019


※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
（是／否／其他條件）：
哪一學年度修課：107-1

ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
陳昭如

λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)
法律系選修 但不限制科系

δ 課程大概內容
轉貼ceiba

「原住民優待入學方案」是歧視還是反歧視？禁止狩獵野生動物是環境保育還是否定文化？臺灣的法律是漢人的法律嗎？
只准外籍移工來臺出賣勞力但不准其落腳的客工政策，是對外國人歸化的合理限制還是種族/族群歧視？臺灣的法律是排外的法律嗎？
對原住民與新移民的歧視，「只是」種族/族群歧視，或者也有階級、性別的歧視？

本課程將透過理論、歷史與比較的觀點，探討法律如何建構社會中的種族/族群關係，種族/族群的不平等關係如何反應於法律、是否可能透過法律而改變。我們將以「批判種族理論」（critical race theory）和「多元交織性」（intersectionality）作為理論與概念的資源，思考種族/族群的法律建構與身分施作、種族與國族的劃界、勞動法律管制的雙刃劍、積極矯正歧視措施（affirmative
action）的爭議、多元文化主義與種族/族群平等、仇恨性言論管制、刑事正義、自治運動等主題。我們將討論在臺灣常見的原住民法律/文化與國家法的關係，例如自然資源採集與保育、狩獵與槍械、命名與正名、教育的積極矯正歧視措施、比例進用制度；也將介紹在美國的高爭議議題，例如混種（mixed race）、跨種族/族群收養、種族貌相（racial profiling）、陪審團的種族性、私刑（lynching）與強暴的種族化、模範少數（model
minority）迷思等等。修課同學們也將練習操作「說故事（storytelling）作為法學方法」，思考日常生活中透過法律而為的種族/族群壓迫與特權，因此本門課程的英文閱讀文獻多具有敘事性獻多具有敘事性。

Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
3.5-4

指定閱讀書目之縮寫如下：
CRT INTRODUCTION ＝ Richard Delgado & Jean Stefancic, Critical Race Theory: An Introduction (3d., 2017)
CRT CUTTING EDGE = Richard Delgado & Jean Stefancic eds., Critical Race Theory : The Cutting Edge (3d., 2013)

但其實看書非強制，主要是要看ceiba上的每週文本（至少期末考前要看完 呵呵）

μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
原本是打在前篇我的問題文裡想說更新個心得，結果越打越多就想直接開篇評價文好了
萬萬沒想到，我水腦在剪下心得後又複製了課程大綱，剛剛的心得文們都消失在時間洪流 裡、Aˊ
凌晨四點的不爽就是剛剛放空複製的懲罰 太生氣了所以先花三行描述我的憤怒（而且我還是用哀配打的 哀配打字很麻煩餒好生氣啊啊

這堂課讓我發現很多以前沒想過的問題，挖掘了很多不同面向的社會現象和其隱含的不合理處。
尤其文本們其實都很有趣，除了幾篇很拗口 單字都懂了但句子我不知道到底啥意 orz
老師真的啟發我良多，之前看水行俠時還邊看邊想到一堆物化女性問題（ex.梅拉被打扮得漂漂亮亮像沒屁用洋娃娃，等待阿瓜和歐姆誰打贏當誰獎品 當然2018了還是有段落呈現出現代女性的獨立與智慧啦，但看到這種場景還是讓人非常惱怒-而且以前看英雄片都不會意識到這些，像索爾1的娜塔莉也被嬌柔化等待受保護與拯救 無知而無憂無慮的過去啊）

還有想到中國現在對新疆的可怕教育營和種種激烈可怖手段（如派人進駐各家庭_一個陌生人就莫名其妙住進來說我是國家給你的親人 wtfff.要求齋戒月吃肉粽.背誦黨的教條歌 曲）跟以前日本統治台灣對待漢人原住民、加拿大美國澳洲的原住民親子隔離政策和其他手段一樣殘暴，但對今日中國所為我如此抗拒憤怒，為何以前對這些相似的過去卻沒有一樣的感受？ 好我離題了

不過我跟老師似乎就是沒像前篇問題文推文的人們那麼對tone，就是對老師平靜無感
像老師的強烈要求以電子產品做筆記者要坐前三排（但位子會有點點不夠，而且我喜歡坐五六排旁邊可以沒人放東西多好 為啥剝奪我的愛好QQ）、強制依前幾堂課排的座位表入座（方便小組討論/記遲到/回答問題的人，其實只是我個人不愛啦 哎）等等。零零總總加起來都讓我有一些些反彈，老師真的是個風格蠻強烈的人 不對頻的話可能難受程度會比其他課明顯...

而且不知為何明明覺得這塊領域應該會是我有興趣的東西，但一開始時甚至有過認真想停 修的念頭 但後來續下來也覺得收穫頗豐啦，雖然再一遍我可能會有點猶豫到底要不要選xd

對了 這堂課 不 給 停 修 喔！ 大家要認真對待自己的抉擇啊

σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
我是覺得超紮實，分佈還沒出不過我是B-，這學期最糟的成績 嘆 不過跟我的投入程度頗相符，都有去上課但就是不太對頻也沒太大動力投入（但有同學感覺很愛這堂課！歡迎大家多留言增加一些多元意見xd

ρ 考題型式、作業方式
總共需要寫一次個人作業、一次小組作業、一次小組報告，和佔50%的期末考
小組是第二堂上課自己分，沒找到的助教幫忙分配

個人作業-1500字以上，擇一次做 這學期共給了六次機會，多做可擇優成績 內容是寫對該次問題文本作者的想法(類似這樣 每次會有不同）和個人想法

小組作業-1500字以上，擇一次做 這學期共給了八次機會，多做可擇優成績 內容就是寫對該次問題的小組討論內容和你個人想法；一次一組只能有一人繳交該次問題的作業，所以大家要分配好這次輪誰寫

小組報告-這學期是以課堂介紹的三種方法（揭露特權_列表格?、說故事、雙重意識），擇一種族／族群議題加以呈現 上台自由方式報告+繳交ppt和1000字文字說明

期末考-開書，但一定要把文本都看完！我這組採用互助方式xd 兩組半的人合作，一人分配幾篇英文或中文文本打約一面a4的中文大意，超級有用整個拯救我，不然30幾篇文本， 英文的又佔快30篇+語句都比較非口語化，當沒有毅力每週跟著進度讀時（唉很不可取，很不應該這樣 抱歉嗚嗚）期末會大崩壞-直接跳到放棄一切的步驟這樣

然後要記得每個老師提到的判決 年份名稱內容結果都要記一下！期末考考了蠻多要你舉例判決或討論重要判決的題目，有題申論其中一個判決我真的完全找不到也沒印象，又因 為前面簡答花太多時間，約莫就是爆掉沒答完的狀況 非常淒慘.萬念俱灰 希望後人不要也踏上這條簡答申論分配時間相反的悲慘蠢路

ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？ 加簽習慣？嚴禁遲到等…)
強烈要求不能遲到，遲到老師會生氣+點遲到的人回答問題
應該不需要基礎，只需要對到老師的磁場和熱忱學習的態度，就會收穫多多又快樂 真的

老師是個蠻讚的人，不過我就剛好在磁場外 人生就是有很多的意外，例如一二週時認為現在的感受跟學期末會不同，有時候是越走越合拍，有時候是越走越發現我們的節拍器根 本設定不同，有時候是嗯學期初的感受就四你最真切的感受 ㄏㄏ

加簽我忘記了耶 可能我初選就上了？可能現在寒假+凌晨五點放下一切記憶出走？

Ψ 總結

能學到東西開拓大腦的好課，很認真地打了一些希望能幫到未來修課的大家的心得和上課方法，
祝大家都在同一磁場修課愉快+過個好年～

然後居然快六點了我還沒洗澡啊啊好煩啊


※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.162.123.79
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1548364715.A.163.html
※ 編輯: jiselle (1.162.123.79), 01/25/2019 05:20:47
※ 編輯: jiselle (1.162.123.79), 01/25/2019 05:33:07
※ 編輯: jiselle (1.162.123.79), 01/25/2019 05:35:45
※ 編輯: jiselle (1.162.123.25), 01/25/2019 05:42:36
→ jiselle: 欸幹我好像編輯後把剛剛的一樓推文刪掉了 崩潰大哭，我 01/25 05:45
→ jiselle: 不是故意的+不知道怎麼回復 對不起你orz 快被每次編輯後 01/25 05:45
→ jiselle: 的重複句子跟小問題搞瘋了QQ 01/25 05:45
推 poi67856: 加油哈哈哈哈哈哈 01/25 06:23
推 marsonele: 我之前修她的法律史好像也是B-  要把文本讀到有自己的 01/25 15:21
→ marsonele: 見解分數才會高 01/25 15:21
→ bierut: 期末考那題言論管制相關判決其實應該指的是他上課提到的 01/25 17:57
→ bierut: 美國法院和加拿大法院判決噢，他花了相當時間在講那幾個 01/25 17:57
→ bierut: 案子。應該是不需要特別背年份或是額外查詢判決內容，老師 01/25 17:57
→ bierut: 上課的內容就足夠回答題目了 01/25 17:58
→ jiselle: 沒我說的是最後一題，其中的一個判決我完全沒印象....啊 01/25 19:17
→ jiselle: 記年份那些是想說大家可以有更多資訊想起來相關判決 01/25 19:17
推 Lichtseme: 適合旁聽，但修課我想還是算了 01/26 18:44
噓 HankLiao001: 上課規定有夠父權獨裁 還要好意思口口聲聲民主女權 01/30 08:13
→ HankLiao001: ㄏㄏ 01/30 08:13
推 RSChiang: 幫補血 02/20 14:17
