作者blackjack319 (nonsense)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 李怡庭 貨幣銀行學一時間Sun Jan 22 15:46:15 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課：

         105-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         李怡庭 老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         經濟系 選修

      δ 課程大概內容

         Ch1: 貨幣銀行學導論
         Ch2: 金融體系概要
         Ch3: 貨幣與支付系統
         Ch4: 現值與利率
         Ch5: 債券市場與利率的決定
         ----- 期中考 ----- 
         Ch6: 利率的風險結構與期限結構
         Ch7: 金融體系的經濟分析
         Ch8: 銀行的經營管理
         Ch9: 台灣銀行業的結構與發展
         ----- 期末考 -----
Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★☆
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         李怡庭 (2016)《貨幣銀行學》，第 3 版，台北：雙葉書廊。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         老師以投影片授課，內容與課本內容幾乎雷同
         建議購買課本(期初時可以找經濟系的一起訂)
         另外，課本是用一年的(下學期有貨銀二)
         老師會另外再補充一些文獻，會納入期中/期末考範圍

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         期中考     47%
         期末考     47%
         小考      2*3%
         給分算扎實，應該不太調分
         期中考平均印象中是75，期末平均不知道
         我期中80期末90，最後拿A

      ρ 考題型式、作業方式

         沒有作業。
         考試有配分蠻重的是非不定題(要附上原因)
         解釋題：模型的原理(例如解釋利率的時間結構的預期理論...)
         或是說明題像是如何用供需來說明風險溢酬等等
         大概跟老師網站上公布的考古題、或是課本習題類似
         (一定要練習過習題)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         貨幣銀行學的全年課程以前是經濟系大三上下學期各3學分的必修
         現在變成貨銀一、二共五學分的選修
         貨銀一的內容是比較個體層面的(債券供需、銀行的資產負債)
         貨銀二則比較偏總體(央行與貨幣政策等等)
         今年因為開課比較少只有兩門(貌似謝德宗老師沒開課)，
         加簽的時候大爆滿XD
         還從樓上的階梯教室換到一樓的和碩講堂
         老師今年是全簽、但老師特別說不保證以後都會全簽

         出席率是一向經濟系的不點名傳統，
         雖然老師是希望"盡量不要缺席超過3次"
         基礎的話，貨銀一我個人覺得需要的基礎不多
         知道供需法則應該就可以來了XDD
         (底線大概是經濟學原理吧)
         貨銀二應該會有比較多總體相關的內容，也許總經修畢會比較好
         另外有一章在計算現值，有修過會計學原理會方便很多
         如果同時修投資學的話很多關於金融工具的介紹也可以互相照應

      Ψ 總結

         對於老師上課的方式我個人還蠻喜歡的，
         覺得老師很有身為學者的感覺(?)
         比起課本，老師上課稍微延伸出去的部分
         我覺得才是比較精華的地方
         (如果只是想知道課程內容的話，好像只看課本也可以
         為了要考試的話是還好，但我覺得要通盤了解並不容易)

         其實對期中期末而言我覺得助教是蠻嚴格的
         像是期中考對於"附條件買回"的名詞解釋
         因為投資學也剛好考到、我兩邊幾乎寫一樣XD
         但是貨銀的助教就覺得寫得不夠清楚
         這也可能是我自己答題的問題吧，期中考也是一堆人90分以上

         貨幣銀行學相對於其他經濟系選修而言，
         好像更多外系的同學修課
         (近年有關投資/銀行/錢的課程好像都有這種情形XD)
         不知道是不是配合大家基礎不同
         所以老師在基本背景知識花了蠻多時間的
         (像是現值那一部分)
         對於經濟系學生大概有點冗XD，但是對其他系而言應該還蠻不錯的

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.43.191.192
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1485071177.A.7C7.html
※ 編輯: blackjack319 (114.43.191.192), 01/22/2017 15:48:19
