作者Evelynlee (kellylee)看板NTUcourse標題[評價] 黃詩淳 日文法學名著選讀一時間Mon Jan 23 03:40:27 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：105-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
黃詩淳
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
法律系選修
日本研究學程有計算學分
      δ 課程大概內容
老師今年的文本有3篇，但是我們只唸了兩篇。分別是:親子關係法 水野紀子&養子 大村
敦志(這篇沒唸完)
每次老師大概會派1頁左右的閱讀量，所以其實loading不算重，而且越到學期後面閱讀的
速度其實會增快XDDD
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
滿天星★★★★★★★★★★★★★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
好像每年不一樣(?)今年有3篇文本:親子關係法 水野紀子、養子 大村敦志、親權 漥田充
見
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
老師會抽籤點人唸句子(大概一句左右，視情況可能會增加)，然後翻譯。有時候老師會糾
正唸錯的地方；遇到不會翻譯的地方也不用怕，老師很nice，會等人，要是比較複雜的句
子，老師會特別講解。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
因為我忘記填期末問卷，所以還看不到成績><
應該算甜吧？
      ρ 考題型式、作業方式
作業就是回去預習老師的指定範圍。
這學期本來是要考期中，後來沒有~只有期末考，總分60分。有兩篇跟課程內容相關的文
章，一篇兩題翻譯(日翻中)，還有填空閱讀題。然後可以帶字典、資料、上網查，就是不
能跟同學討論XDD
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
出席率好像有算><因為老師會抽籤點人，所以沒來上課一定會被發現~而且班上大約20人
左右
老師建議是N2~N1以上的程度。文本的文法不難，只是一些寫作方式跟專有名詞剛開始會
不熟悉。
加簽記得是全簽=)
      Ψ 總結
老師一開始就有強調，課程主軸不會特意放在增進修課學生的日文能力，主要是培養閱讀
日文法學文獻閱讀的能力。我個人認為看漢字讀音的能力是有進步www
然後我自己是日文四(N2，去年不小心裸考N1QQ)，有修過一點點法律系的課，所以覺得還
好~
因為今年老師出國開會的時數有點多，所以老師另外有要大家去聽一場跟日本法律相關的
演講。
還有老師上課常常會分享在北海道留學的經驗，想要了解去北海道留學的人可以考慮看看
~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 117.19.5.68
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1485114029.A.219.html
推 free4u28: 日法修到三的話，如果你都自己翻譯，保證猜漢字讀音能力 01/23 23:04
→ free4u28: 大躍進! 01/23 23:05
