作者ntuedusa (台大教程學會)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 洪承宇 補救教學時間Sun Mar  8 19:23:29 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：108-1
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         洪承宇老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         要先修過教原或課發，初選不開放，需第一週至課堂上填寫資料做篩選。

      δ 課程大概內容
         前幾周先教架構第一堂補救教學課堂的方法，如教學方法、評量方式等。
         入班後開始介紹不同教學法、認識低成就學生的課程。
         中間穿插4次分科教材教法，會講解各科須注意的補救教學事項、目標、教學方
         式等

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         5分，很充實，有入班教學的機會(8小時)，也能遇到不太一樣的學生

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         偶爾會有上課講解時使用的資料

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         投影片講述
         團體討論
         上台報告，入班後每周都要講一下上周的上課狀況

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         算甜吧

      ρ 考題型式、作業方式
         期初有一份各科分析108課綱的報告
         要交一份這學期的教學細目表
         入班後每週的課堂紀錄報告
         期末有一份有效教學法的報告

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         上課須很高的參與度(要入班試教很多次)，每周可能需額外約一次討論時間。
         非教程無法選修
         老師人很好，基本上都支持大家的嘗試，評價都是正面居多。
         全部都是加簽，比修課資歷

      Ψ 總結
         推薦大家可以修，低成就學生是大家都會接觸到的小孩。在台大的人們可能會不
         懂低成就學生在學習上的困難點，可以藉此做為了解的方式。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.151.134 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1583666611.A.181.html
