作者ikrhioehu (ikrhioehu)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 保齡球 洪巧菱時間Tue Dec 25 18:07:25 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：107-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

洪巧菱老師
前保齡球選手 主打飛碟球
目測27歲（？
不太有架子感覺就像是姐姐（？）

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

就是一個體育課程

     δ 課程大概內容

第一週介紹一下老師還有上課地點及收費（三局100）
上課會先做操然後講解打保齡球要注意的事情或是技巧
每一週大概三人左右一道
一開始會都打同一道
三局得分會請你填在一張單子上
後來會開始打交換道
（左邊打完換右邊）
同一道和交換道的堂數大概五五的比例

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
★★★★★★★★★★
全倒（ 
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

做操->講解->練習

開始打之後老師會巡視一下
有可能會幫你錄影看看動作哪裡可以修正

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

基本上是課堂參與還有期末測驗

      ρ 考題型式、作業方式

期末會考一次試
評分方式為
每局十分第十局最高三十分
三局取最高之一局
本來要取平均的（汗
第一球擊中一號瓶此局得十分
若無則看一局中兩球總共擊倒之瓶數為分數
第十局有三格的關係如三球皆全倒就是三十分
滿分一百超過不算
基本上第十局可以讓你搶分數不算太難
據老師說分數大概會落在八十到一百之間

最後還要交一個課程心得就這樣
中文五百英文三百

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

體育課程都重視出席率吧（？
這學期選的人很多所以老師沒有加簽
選到的全都大四只有三個大三的
沒有特別強制時間
不過盡量不要遲到早退

      Ψ 總結
超爽的體育課
上課會在外面的保齡球館（三重E7PLAY）
收費比他們規定的便宜超多
三局大概兩小時100
平常來會有金卡優惠
平日價格三小202五小220
上課完留下來半小多20元
最後一節課剛好是今天聖誕節所以老師辦了交換禮物
還有類似比賽讓大家憑今天的成績拿獎品
硬要說缺點就是他是要付錢的體育課
不過像是高爾夫球也是後來會去練習場一次100兩個人分

最後最後跟大家說聖誕節快樂
下學期不知道會不會也有開
我想再修一次！！（X

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.136.232.44
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1545732447.A.1E7.html
推 RaventheCrow: 竟然終於開了 當初兩年前老師說隔年有機會開讓全班12/26 01:27
→ RaventheCrow: 期待好一陣子，結果晚了一年才開沒機會修到@@12/26 01:27
推 cgntutim: 27歲是她還在小學教課的時代吧LOL12/26 02:29
推 jiselle: 推 看了很心動12/27 01:07
推 Kimg: 要跑到三重...？12/27 19:43
推 suziv07: 推巧菱><><12/27 23:25
偷偷更新一下 下學期有兩堂課囉！
都是禮拜二時間有6.7和8.9的
※ 編輯: ikrhioehu (114.136.232.44), 12/29/2018 16:19:35
推 chiu1505: 推 超好玩的 愛上保齡球 12/31 10:40
推 lovelebron24: 小學體育老師是她 人超nice 推 01/08 23:39
