作者XIIIXXI (XIIIXXI)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 陳忠五 民法債編總論二時間Tue Mar 10 22:38:37 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：108-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
陳忠五

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)
法律系必修
      δ 課程大概內容
期中以前：無因管理、不當得利
期中以後：侵權行為
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

★★★★★絕對是滿星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
自編的體系表
另有提供老師自己的文章選集

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

上課前老師會在黑板寫滿整排的案例
上課後一個一個分析
講解案例會敘述兩方的各種抗辯
分析哪個成立，哪個有瑕疵等等
非常深入

重點講授的順序會照著自編的體系表
體系表上每個區塊都會講到
所以雖然老師多用案例講解
但並不會沒有體系感
完整、充實、緊湊

手勢跟說話模式莫名有幽默感～
（但老師的語速一開始要習慣一下）
老師留學法國，對於部分的通說概念會提供另外的見解，在侵權行為部分也有自己的體系（
仍會完整介紹實務操作）
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
期中+期末

紮實偏硬
但老師說如果期末比起期中明顯進步的話會有加分
課輔出席點名也會加分（這學期助教...人不錯可是有點ㄎㄧㄤ XD）
      ρ 考題型式、作業方式
考試題數比起隔壁棚阿周老師多
且個人認為評分標準也較嚴格
考題都會從老師上課講的案例或文章集裡面出

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
從老師在上課講案例的字句中，例如「企業比個人更有能力消化賠償金」等等，可以感受到
老師非常重視弱勢方的保護，話語中充滿溫暖。這個部分很難形容XD，實際聽過老師的課應
該就會理解。

基礎的話，雖然會用到一點點物權跟債一的觀念，但遇到的時候老師都會再解釋，不用擔心
～
      Ψ 總結
真的大推！雖然老師這學期沒有繼續開債編，但如果以後還有再開課，推薦來修忠五的！
（衝堂關係我大一的時候債一修另一個班，本想這學期旁聽忠五，結果沒有開嗚嗚～）

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.129.48.195 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1583851119.A.7CF.html
推 anomic24: 助教ㄎㄧㄤㄎㄧㄤ的很可愛XD 03/10 22:41
推 znling: 大推忠五！！！！！ 03/10 23:38
推 jjjhohohoho: 推可愛又溫暖的忠五～～ 03/11 01:20
推 akirachen100: 感覺他的主體類似法國的勞工本位思維 03/11 02:54
→ akirachen100: 充滿溫暖與強調法律作為弱者武器的好老師 03/11 02:54
→ znling: 這學期債一加開的02班 是民法老師大匯集ㄛ 03/11 09:17
推 Qmaophilly: 大推溫暖的忠五！ 03/11 13:49
推 kyz: 幫助教轉達：被說ㄎㄧㄤㄎㄧㄤ的感到桑心 03/11 21:42
推 brendatsaiii: 助教室友路過，助教改考卷改到很崩潰所以變ㄎㄧㄤ了 03/11 21:53
→ brendatsaiii: ，以後要修這門的同學你各位考卷要好好寫啊XD 03/11 21:53
