作者chein17 (哈哈呵呵)看板NTUcourse標題[評價] 108-2 普通化學丙 劉如熹時間Sun Jun 14 14:36:07 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課：108-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
劉如熹教授
      δ 課程大概內容
chemical principle 大部分內容，除了有機
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
甜課★★(雖然成績還沒出來，但我猜應該五個左右吧)
想要扎實學普化★★
涼課★★★★★
喜歡缺席★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
chemical principle 8e
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
教授講解投影片，這學期有疫情後半學期用u meeting取代實體課
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
我覺得沒有前面幾篇文說的那麼甜，期中期末平均大概都50，80分以上大概3-5個，所以
加上額外的加分要及格不難，但要a+還是要下功夫。不過教授有說如果你點名都到會把你
從不及格調到及格，已經及格的基本上應該是不會調了
      ρ 考題型式、作業方式
第一次考試20%(平均好像50吧,沒有90以上的)
第二次考試40%(平均45,沒有90以上的)
第三次考試40%(成績尚未公布)
加分的機會14%(kahoot,課堂點名,學習單,報告之類的)
主要考教授勾的習題，不過助教考卷改的很嚴，有時把正確答案算出來了還只有一半的分
數......
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
建議出席因為會有不定時點名加分，教授人很好很樂於回答問題。
完全不給加簽
      Ψ 總結
小弟我個人是沒很推這堂課啦。（應該說我跟教授沒有很對頻)， 有人推薦的話也歡迎分
享心得。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.200.202.78 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1592116569.A.8D4.html
