作者Akkusaii3741 (我愛吃烤雞)看板NTUcourse標題[評價] 107-2 朱文儀 企業管理時間Thu Jun 27 02:26:01 2019
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：
        107-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        朱文儀 教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        工管大一

      δ 課程大概內容
        以下從老師的 syllabus 擷取

        本課程採取以學員為中心的參與式授課方式，力求教師與學生、以及學生彼此之間的互動學習，
因此授課方式多元，包括：
        教師講授
        隨堂迷你個案討論(三個迷你個案，以小組完成)
        小組個案報告(二個大個案，包含書面報告與上台報告，以小組完成)
        管理特質人格測驗
        商業決策角色扮演
        複習小考(期中考前一週)
        學習成效測驗: 期中考、期末考

        chapter 1-1 概論
        chapter 1-2 管理思想史
        chapter 2   Decision making
        Chapter 3   Global Management
        Chapter 6   change
        Chapter 8   planning
        Chapter 9   Strategy
        Chapter 14  communication
        Chapter 15  behavior
        Chapter 16  Leadership
        Chapter 17  Motivation
        Chapter 18  Control

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        喜歡討論                ★★★★
        不喜歡討論              ★
        喜歡生動活潑的老師      ★★★★★
        甜度                    ★★★★

        甜度的話我自己是只有考前翻一翻老師的 ppt 就有拿到 A+
        基本上個案不要太混，考前記得唸書，應該都算甜
        考試的話期末比期中難一點點，
        考試的話有一部份跟 test bank 有點類似，
        另一部份改過，然後考試會有大概十分多是老師上課隨口提到的（不一定ppt有）
        所以要認真上課

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        老師有自己的 ppt ，基本上考試讀他的 ppt 就夠了，
        但如果一定要九字頭可以看一下課本

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        上課不會用到課本
        老師會很生動的上課，心情好講到激動處還會說他的人生故事
        個人覺得老師反應蠻可愛的也很直爽，
        至於課程內容部分，老師不著重於背誦
        但期考還是會有一部份需要背誦的。
        討論課大概佔 2/5 的時間，
        不過個人不是很喜歡討論課，所以覺得普通，
        如果喜歡討論的朋友可以來選，
        不喜歡的朋友可以不加。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        評分算很甜吧
        期中考       30%
        期末考       30%
        小組個案報告 20% (二個大個案的書面報告與口頭報告)
        課程參與     20% (隨堂個案討論、課堂發言、小組團隊合作等)

      ρ 考題型式、作業方式

        考題：是非、選擇、期中有手寫
        作業：有兩個大個案，誠心建議找好隊友，不然你會被雷到想哭ＱＱ

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        好像只簽管院跟大四

      Ψ 總結

        教授有他的教學方式，
        雖然我不是很喜歡討論課，
        但私下跟教授聊過幾次天還蠻喜歡他的！
        如果有修這堂課，下課的時候有什麼疑問也可以問老師，
        老師在工管待很久所以一些事情他都蠻了解的，
        如果你也修了這堂課但沒有很喜歡，
        也很推薦你下課可以去跟老師聊聊天ＸＤ

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.229.234 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1561573563.A.740.html
※ 編輯: Akkusaii3741 (140.112.229.234 臺灣), 06/27/2019 02:28:06
推 chocoluv: 文儀必推 06/28 12:29
推 cst94038: 大推文儀 09/03 04:37
