作者Ray2002 (ray)看板NTUcourse標題[評價] 110-2 林軒田/蔡欣穆 資料結構與演算法時間Tue Jun 21 18:42:12 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：可


      哪一學年度修課：110-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        林軒田 蔡欣穆

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        資工系

      δ 課程大概內容
Arrays and Linked Lists
Performance Evaluation
Stacks and Queues
Tree
Heap
Sorting
String Matching(Rabin-Karp KMP)
Linear-Time Sorting
Disjoint Set
Hashing
RB Tree
B Tree
Graph(Optional)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
想學好資料結構★★★★★
喜歡寫出程式的成就感★★★★★
不會寫C★
不喜歡查資料★
喜歡全線上修課★★★★★
助教群★★★★★
DC愛用者★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
Introduction to Algorithms

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
去年那篇寫得挺完整的，補充一些今年不一樣的地方
林軒田：投影片非常精美，上課會手寫投影片補充，講解得很完整，即使對內容有基礎認
識還是會學到新東西，內容比較在邏輯層次跟應用，對code不會細講，聽課到要能寫出程
式作業可能有一段距離。老師上課相當幽默，常常會講一些小故事，還會被Rickroll。

蔡欣穆：今年也是翻轉教室，影片、投影片跟作業都在COOL上自己看，上課時間基本上都
是活動，像是2個小時的Kahoot，個人覺得相當好玩。影片講的非常清楚，基本上就是有
聲音跟動畫的GDB，還可以看無限多遍。

這學期基本上是非同步全線上，只有考試跟幾次活動需要在上課時間出席，所以我個人影
片都開2.5-3倍速在看，3學分大概變2學分，整個彈性非常大，甚至還每天至少兩個時段
的Office Hour，在美國上課也不用怕被當。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
Homework 0-4:     40% of raw score
Class activities: 20% of raw score
Midterm exam:     20% of raw score
Final exam:       20% of raw score
等第會重切，甜度如何等成積出來再更新

      ρ 考題型式、作業方式
作業：作業基本上是3題手寫+2個程式，只有0跟4有少一點
手寫：同常都是循序漸進的題組，我覺得出的非常好，基本上與程式題和上課內容互補，
非常講究思考的過程，常常能在寫作業時學到新東西，但是量就有一點大，寫個10幾張A4
是常態，但是是電子檔繳交到GradeScope上，所以可以用LaTeX跟iPad。
程式：我覺得程式題是這堂課的精髓，難度的話我個人覺得適中，不是Leetcode那種基礎
觀念題，也沒有難到競賽的程度，可能會略超範圍，但是查資料都找得到，也不是很刁鑽
的技巧，跟同學和助教討論基本上都寫得出來，能不能AC取決於個人C的熟悉度比較多
(ex: Compile flag, Debug Skill)，因為基本上助教不藏私，沒有什麼解法不會的道理。

考試：個人覺得跟作業差不多，簡單很多然後短一些，比較多操作型的題目，了解資料結
構基本上不難，而且還是Open Everything，最大的考驗是時間。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
加簽：一類加，佛心來的
出席：欣穆老師有幾次有出席分，但門檻都非常低
基礎：C，會C++應該也可以，Malloc, scanf, printf學一下就好了，管院同學修過
小傑商管程+程設大概是程式題很努力可以AC，電機系的適應良好，給大家參考。

      Ψ 總結
這堂課是我這學期最喜歡的一堂課，特別喜歡程式題，每次寫完都覺得好開心，可是只有
兩題覺得有點可惜，最後一題Treap都捨不得AC，喜歡寫程式的話大推。

身為一個電機系學生，個人非常羨慕有這樣的課，教授親民且願意創新，有什麼意見隔年
都會有進步(看看我們的電磁二)，還有一群願意服務學弟妹且強大的助教群，討論風氣無
可挑剃，給20幾位助教最大的Respect。

另外想說的是Discord討論區，我覺得非常棒，9點剛起床就能在床上Office Hour，大半夜
也都有人會回問題，還會有教授的梗圖，讓你24小時都有DSA

以上是電機系雙資工同學的看法，這堂課畢竟還是個資工系必修，開放一類加不代表他是
個通識，我不認為這兩位教授會因此改等第線，停修率有16%，所以外系同學想修還是要
三思，要注意HW0是沒有在勸退的，他超簡單。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.162.81.212 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1655808134.A.CD7.html
※ 編輯: Ray2002 (1.162.81.212 臺灣), 06/21/2022 18:45:55
※ 編輯: Ray2002 (1.162.81.212 臺灣), 06/21/2022 18:47:12
推 spongebobaa: 推 它吃掉我很多時間 如果我沒有原系必修的話就好了 06/21 19:21
→ spongebobaa:  我有幾次作業沒空寫.. 06/21 19:21
※ 編輯: Ray2002 (1.162.81.212 臺灣), 06/21/2022 22:27:03
推 Alex548291: 推DSA 06/22 13:08
推 zzzz8931: 怎麼會有人把這課當通識... 06/22 18:05
推 a11306213063: 推DSA 推ray 06/22 21:06
推 CKTetris: 阿忘記了 樓下田神 06/22 22:51
推 imveryscared: btw 其實可以兼A6喔 樓下田神 06/22 23:37
推 unmolk: 原來可以兼通識xd 06/22 23:49
推 GiftjokerPTT: 94.5 A+線朝聖 06/28 19:14
推 andy920314: 等第線好硬 06/28 19:22
推 spongebobaa: 87以上才有A，成功被擋下來了QQ 06/28 19:36
推 YangCong: 樓下CharlieL 06/29 02:50
推 JapanSpitz: 旁聽可能比較適合外系 07/01 02:43
→ dalbuhr: 我覺得一屆比一屆還甜 09/27 16:47
