作者wholehearted (一隻魚)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 普通心理學討論課 梁庚辰時間Tue Jul  9 12:07:04 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：107-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
     梁庚辰(開課教師)
     實際上課好像有5位助教，分散
     在兩個不同的時段上課

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
     心理系必修

      δ 課程大概內容
     從普心課上提到的內容或心理學
     領域做延伸，大多是閱讀一些原
     文paper或要求查閱資料並整理
     做摘要，再帶到課堂上分組做討
     論。

     普心期中考考完的課會拿來看考
     卷、檢討、問問題。

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
 ★★★★★五顆推
     喜思考、討論者佳

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
     無
     大多資料放CEIBA供同學自行查閱

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
     通常是先出作業讓同學閱讀paper
     並寫摘要，下一堂課助教再帶領大
     家分組討論文章的內容。
     組別在學期中會隨機打散三四次。

     教學風格上就要看哪位助教上課，
     歧異程度大就不在此贅述

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
     有點記不清楚了……
     記得只有特別重出席跟準時這兩點
     ，會特別針對這邊扣分

     涼度：以一學分的課來講不涼，每
     週要閱讀並手寫紙本報告
     甜度的話我不太能肯定

      ρ 考題型式、作業方式
     沒有考試

     作業：閱讀原文資料並手寫一張
     A4做摘要、寫心得；有時候是請
     同學回想生活經驗並寫一些想法
     *同學期沒修普心正課的同學，
     會要求多寫一份字數較多的報告

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
     加簽事宜記得是在普心課上處理
     ，沒意外也是全簽
     遲到會扣分要注意

      Ψ 總結
     大推這堂課，在課堂討論跟寫作
     業的過程中，練習到不少重要能
     力。消化知識並從中整理出重點
     、產出想法，相比起單純吸收知
     識，更為實用且有意義。

     最後要解釋一下為什麼要跟普心
     分開寫，因為這兩門課可以分開
     不同學期修課，然後滿多雙輔系
     的同學會這樣做，所以決定獨立
     出來一篇跟大家分享～
     課程個人認為同不同學期修沒差
     ，看個人修課時間跟需求

     有興趣的外系同學也可以考慮來
     修修看喔
--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.193.208.49 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1562645226.A.6E2.html
※ 編輯: wholehearted (123.193.208.49 臺灣), 07/09/2019 12:16:06
推 Ansdy: 推 08/18 15:25
