作者Nienn (Nienn)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 歐麗娟 紅樓夢與傳統文化上時間Sat Feb 10 23:30:57 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課：
       106-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
       歐麗娟

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
       中文系選修

      δ 課程大概內容

       這學期主題是正邪兩賦、情痴情種的形塑，以及六朝、金陵與紅樓夢的關係。
　　　 老師是用她自己的論文來講課。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
　　　 4.5顆★　loading很輕，給分也滿甜的

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       紅樓夢庚辰本
      「正邪兩賦」說的歷史淵源與思想內涵—— 以氣論為中心的先天稟賦觀，歐麗娟
　　　 論《紅樓夢》中人格形塑之後天成因觀─以「情痴情種」為中心，歐麗娟

　　　 第一篇論文因為中國那邊出版社的關係，網路上找不太到，所以老師把她的論文
　　　 放在Ceiba上，第二篇網路上可以找到。金陵的主題老師有印一份濃縮精要的講義
　　　 上課也有補充其他相關的論文

　　　 然後擔心大家因為人物太多太雜搞不清楚，所以有發人物關係表(ps老師很省紙XD

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

　　　 老師開紅樓夢滿多年了，OCW上有歷年講過的主題，今年的還沒放上去
　　　 一貫的用投影片上課，論文的字會放大讓大家看的舒服，重點會用黃底標示
　　　 　
       因為前兩週老師出國請假，所以之後常常上到6點當作補課，還滿常晚下課的，
　　　 但一定會給大家10min下課時間，學期末補完課老師還問大家想不想再補課XD
       不過考慮到可能有人之後還有課，只會再多上個10~20min

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       課堂抽考三次，一次10%，第三次小考有加分題
　　　 抽考出席率佔10%，基本5%，三次全勤才得10%
       期末考滿分105，還有額外加分題（老師說最高給5分，期末成績不公布

       個人覺得還滿甜的，雖然只有A，不過是自己抽考考不太好
　　　 跟我一起修的朋友拿A+（我們抽考就差了總分4分

      ρ 考題型式、作業方式

       無作業，平時抽考是填充+簡答，都是上課講過的，或是講義裡的
　　　 期末全申論，今年出了兩大題，一題是正邪兩賦與賈寶玉性格的形塑背景，一題
       是金陵與曹雪芹、紅樓夢的關係
　　　 期末加分題記得是考騎乘動物的落魄文人，也是上課提到過的

　　　 抽考是利用下課10min，大約1~2min就能寫完，雖然是隨機抽考，但老師上課會暗
　　　 示要讀書，有一次以為會考判詞，考前背得很辛苦，結果沒考QQ，有讀書的話真心
　　　 不難

       期末考從3:40~6:00（另外借時間，答案卷不大有4面，不夠可以再要，基本上就是
　　　 統整這學期上過的內容，個人申論題一向寫不多QQ 但上課重點都有寫進去

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
　　　　
　　　 不注重出席率，小考有到就好，老師這學期還很仁慈地期末可以補考抽考，說下學
　　　 期不接受任何理由。平常上課有聽，有作筆記，回去再複習一下，抽考應該就滿輕
　　　 鬆的。期末前把老師的論文看過一遍（有筆記會更好，有很充裕的時間作答。

　　　 我是外系的來修，第一堂課助教有帶滿多授權碼來，應該是全簽。個人高中時就讀
　　　 完紅樓夢，會想修是因為想聽不同的論點與主題，建議最好是看完紅樓夢，比較能
　　　 了解老師上課在說什麼，回去複習也比較容易。

　　　 老師上課偶爾會提到之前講過的主題，有時間能力最好是把OCW也看過(至少人物論
       當然還是會再講一下。一學期下來一直提醒我們不要抱持成見，要用客觀的角度去
　　　 詮釋文本以及作者的意思，雖然我跟朋友常常覺得滿煩的XD 但確實老師提出的論
       點與立場，都有足夠的證據去佐證。

　　   偶爾會穿插一些笑話（雖然老師說自己上課不太好笑，但還是看人啦XD
       論文份量還能接受，引用滿多西方學者的論點

      Ψ 總結
　　　　
　　　 老師其實還滿可愛傲嬌的(誤
       滿推薦對紅樓夢有興趣的人來修，沒什麼loading
       不過是一年課，下學期有先修規定，來旁聽也不錯，有滿多人來旁聽（還有外校
　　　 的老師

       老師上課有說有想要什麼主題可以跟她建議，下學期可能是紅樓夢裡的詩詞(?
       老師是有點反黛的，雖然常常說不要把紅樓夢當作是寶黛之間的愛情故事，然後
　　　 自己有滿強烈的立場，但試著去聽不同的觀點，不要只是一味的抗拒，還是會有
　　　 不少的收穫

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.170.36.67
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1518276659.A.A0C.html
推 xx1258: 推推推！老師很可愛~ 02/11 00:08
→ xx1258: loading真心輕，考試基本上就是上課筆記整理，只要有脈絡 02/11 00:09
→ xx1258: 地寫清楚「論文」的內容應該就能拿高分了 02/11 00:09
→ xx1258: 對於學文學理論或賞析的人，大推這堂課 02/11 00:11
推 chaineye: 推 老師很可愛~ 02/13 20:51
推 Wayne0933: 推老師 02/18 08:42
