作者Mathmaster (^www^)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 江金倉 統計導論時間Tue Feb 14 12:34:52 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：105-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         江金倉

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         數學系 選修

         但其實任何人都可以來修，像是這學期就只有三成的同學是數學系


      δ 課程大概內容

         以下參考老師講義

         Topic 1 - Itroduction to Statistic

         Topic 2 - Data summary and display

         ======期中考======

         Topic 3 - Probability, Random variables, and Probability distributions

         Topic 4 - Sampling distributions and Principles of Inference

         Topic 5 - Inference about Population means

         Topic 6 - Nonparametric Statistics ( Distribution free methods )

         ======期末考======

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         ★★★☆☆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         沒有指定用書，老師自己製作講稿，有需要可上ceiba下載列印

         但我不小心發現老師是參考這本書: Elementary Statistic _ Bluman

         不僅上課內容照著走，符號還一模一樣，還有作業也從裡面出XDD

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         上課方式是老師寫板書，想抄筆記的話就抄吧，不想抄就上ceiba列印老師的講

         搞，但有時老師會補充一些講稿上沒有的，要記得抄(小考，期中，期末就從這

         些裡面出)。

         接近學期末時，老師變成使用投影片上課，速度變的很快，要多專心。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         作業:20%

         小考:40%

         期中考:30%

         期末考:30%

         報告:20%

         以上總共140%，老師不調分，算出來多少就多少，等第就直接給。

         這學期因為最後一次的作業沒有時間交，所以老師決定用加分的方式，滿分5分

         ，不能亂寫，老師真的會改，期末考週的星期三交到他的研究室。

      ρ 考題型式、作業方式

         先說作業吧:

         作業總共五次，外加最後一次加分用的，總共六次，每次大約10-15題。

         主要是運用上課觀念寫作業，不過偶爾也要自己翻翻書才有辦法做。

         一個topic一次作業，通常是上完topic之後的一週後交，每次作業大概花一到

         兩小時吧，算是數學系裡比較輕的作業。老師也改的很隨興，幾乎都會很高分

         ，有時後你有交就會有60分。但作業成績是保命用的(後詳述)，一定要交。

         小考:

         總共四次，上到哪裡考到哪裡，雖然是統計，但考試時不用帶計算機，老師都

         會用符號出題，大多數的題目都是觀念題，有些是名詞解釋。

         老師改考卷很果斷，對就是對，錯就是錯，每個小題不是全對就是全錯，不會

         有部分分數，所以大家經常都考很差，這個時後作業就成為你會不會過的關鍵

         ，所以小考盡量考，不要太在意~~

         期中&期末:

         跟小考類似，差別只在小考都考50分鐘，期中期末都考110分鐘。

         報告:

         分為期中報告以及期末報告，各佔總成績10%


         期中報告是要你去找一個你有興趣的研究，且這個研究的數據以經可以公開使

         用，看看這篇研究，將他的研究動機 & 研究目的 & 研究方法 ...等，做一篇

         報告，並在報告中書寫你對這個研究所感興趣的部分，以及理由。


         期末報告則是承接期中報告，利用這學期所學過的統計方法，針對你所感興趣

         的部分進行深入研究，並製成報告。


         以上報告都採用紙本，當然也可以不交，必竟總分超過100分。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         出席率!?，數學系的課從來就不重出席率。但老師記住同學非常快，來過一次

         老師就會記住，偶爾上課還會說哪個某某某是不是沒來上課。所以要蹺課自行

         斟酌了~

         這門課是導論，很基礎的課，任何人都可以來修，唯一需要的基礎大概就是高

         中數學吧!

         至於加簽部分，這學期人數少，沒有加簽問題。

         因為人數少的關係，這門課沒有配助教，所以大大小小的事都要直接找老師，

         包括作業的批改在內，都要找老師。

         老師個性溫馴(?)，常常關心同學的學習狀況，上課時不時會叫同學的名字，然

         後問你有沒有問題要問，如果沒有，就換他問你，因此上課也不會太枯燥。有

         時後可以跟老師坳說作業晚點交，這都是OK的，甚至有一個人說晚點交，就會

         延後繳交時間，讓大家都晚點交 (老師好像很不喜歡作業零星的交，要交就要

         跟著大家一起交，如果沒跟到大家那批，那你那次的作業就byebye了)。

      Ψ 總結

         說了這麼多，我給的平價是普通，我覺得，要修這門課，除非真的是想學點統

         計的東西，否則你會修的很痛苦，到期中之後有許多同學撐不下去了，紛紛都

         不來上課，最後當然只有停修或被當，所以，奉勸正在看這篇評價文的你，想

         清楚之後再選課吧~~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.249.45
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1487046895.A.AE8.html
推 tnzikom: 好奇想問所以修得很痛苦的理由是？教得太數學之類的嗎 02/14 15:13
→ tnzikom: 一開始修這堂課的人不都是想學統計的東西嗎XD 02/14 15:15
推 kiclij465: 個人超推江老師的課!!上的很好，問問題也都很熱心回答! 02/14 19:23
推 exe1023: 修統計導論不是想學統計是為了啥 02/14 20:35
→ aortic: 這普通平價的理由還真特別 02/14 21:01
→ cookie20125: 額這評價普通的原因 02/15 13:10
→ kevin1ptt: 所以你不是想學點統計？？？ 02/16 22:08
