作者andrew15890 (andrew15890)看板NTUcourse標題[評價] 108-2 金藝璘 電力電子概論時間Sat Jul  4 19:26:30 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
是

      哪一學年度修課：
108-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
金藝璘
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
電機系必選修
      δ 課程大概內容
課程會先從電路學的基礎開始
1. 功率跟基礎電路學複習
2. 傅立葉級數與THD計算
3. 單相半橋全橋整流器
4. 三相整流器
5. 線型穩壓器
期中考
6. Buck converter
7. Boost converter
8. Buck boost converter
9. Flyback converter
10. Half-bridge Inverter
11. Full-bridge Inverter
12. Three-Phase Inverter
期末考
      Ω 私心推薦指數(以五分計) 
★★★★★★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
老師自製講義題目
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
老師是美籍教授，所以不會講中文，因此上課都會有助教跟課讓同學更了解課程的內容。
上課方式是翻轉教室，上課一開始老師會先用monti問卷網站幫大家複習這週的重點，助教有時也會請同學上來畫重要波形，然後開始發題目給大家練習。老師跟助教都會走下去看大家寫題目的情況並即時更正一些錯誤，題目寫完基本上就可以走了。老師希望大家可以是用討論的形式來完成題目而不是一個人單打獨鬥xD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
完全照Syllabus算分
只會微調 但其實也蠻甜的
      ρ 考題型式、作業方式
因為是翻轉教室的原因所以課前要看完老師youtube的影片，並在他的課程網中把本週的Quiz答完。課後可以把沒寫完的題目帶回去寫，課後也有電路模擬作業，但其實都很簡單，該怎麼做其實都有給指示。助教會指定繳交時間，把電路模擬作業印出跟題目繳交到助教實驗室外即可。
考試的話會有是非題跟選擇題還有計算題，別以為是非題就很好答，很多題其實觀念要很清楚才會答對。老師考題其實蠻活的，但基本上觀念清楚還有課堂練習的題目都會那基本上都沒什麼問題。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
老師人很nice，而且她可是一個擁有5、6萬訂閱的YouTuber。每個影片其實都做的蠻好的。但老師不喜歡遲到，有遲到老師都會註記並酌量扣分。
每學期老師都會嘗試新的教學，例如這學期老師新嘗試group work，大家都會被分組一起完成一個小project。前面的group work蠻簡單的，最後一個是做一個太陽能併網Inverter，其實蠻挑戰的。老師最後一堂其實會公開demo看哪一組輸出功率最高，第一名還有小禮物。老師只是希望同學喜歡上電力電子這個領域，所以才有這些活動。
另外助教人也很nice，在寫的時候都會很及時的找到哪裡錯了。寫完都跑去對一下答案，所以其實每次題目都會幾乎100分。
當題目或是電路模擬作業不懂也會去助教實驗室問問題，助教也很耐心教導。但聽說這學期這個助教就要畢業了，所以助教這邊可能未來教學形式會不同也說不定。
      Ψ 總結
其實這堂課扎實又可以學到很多東西，也有一些外系或是外國交換學生來修課。老師也創造蠻多機會小組討論認識其他同學，如果對電力有興趣而且想練英文口說這門課很推喔！

-----
Sent from JPTT on my iPhone

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.136.150.228 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1593861992.A.6CC.html
推 Ruin0019: 雖然沒修課 但推老師的水管影片 讚 07/04 21:32
推 AHEAD099: 你就是助教本人吧 07/05 16:14
推 cuteSquirrel: 07/05 20:21
推 SE010: 先推助教好人一世平安 07/05 20:24
推 FoxWu930065: 好課推 07/06 11:11
