作者george7126 (georgechen7126)看板NTUcourse標題[評價] 107-2 微積分乙下 王藹農時間Thu Jul 25 22:25:33 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

107-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

王藹農

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

地理環境資源學系、工管系企管組、財金系、會計系、國企系大一必修

      δ 課程大概內容

第8章：參數式、極座標
第9章：向量
第10章：向量函數
第11章：多變數函數
第12章：重積分
第13章：向量場
（你沒看錯，有很多是微甲的範圍。之前以為把微乙當微甲在教的是立昌，其實是藹農才
對。這學年立昌好像變佛心的樣子?）

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

想爽爽過拿學分：5星都不夠
自學能力強，想自己分配時間念：5星
在這門課想學到東西：1~2星
不想上實習課上到6點半：5星
不想考小考：5星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

有指定教科書，但可以不用買，我是跟別人借的。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

如同往常，兩堂習題課、兩堂正課、一堂實習課。

習題課：勾課本習題點同學寫，不會寫也沒差可以問老師或同學，或上網查（有些查的到
）。點到沒來也沒差，可以之後補寫。「習題就是段考題」，所以不會沒關係，背的起來
就好，通常一題中寫得出一兩行就可以拿一半的分數（甚至更高）。

正課：以上學期來說，就是講概念，偶爾講習題。但有很多重要且基本的概念，不是沒講
就是草草帶過，也缺乏舉例說明，反而提一堆困難的定理或證明，所以我這學期一堂也沒
去過。

實習課：分三組，三個助教的課我都聽過，但這學期也沒去過。因為進度飛快（根本不講
基本觀念或很快帶過），再加上太多都是理工科的範疇，所以助教也帶得很辛苦，大概就
是把概念講過，再帶一些上課勾的習題。不過有的會另外創個群組，提供習題或其他疑問
的解答。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

期中考：40%（10題手寫，沒有證明但有畫圖，一題4分，分數是以總成績為單位）
期末考：50%（一題5分，其他不變）
習題課：10%（原則上有去寫就會全拿，一個學期大概會被點2~3次，看班級人數而定）

      ρ 考題型式、作業方式

上面都寫了。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

除了習題課，完全不看出席，我這學期只有被點到才會去，寫完就閃人。
基礎的話應該是完全不用，高中教的極限有懂就好。
加選是上網加選，一定選得到，人根本不會滿。

      Ψ 總結

講一下甜的理由，段考手寫有寫點東西應該就有一些分數，小地方算錯也不扣分（積分後
面沒加Ｃ也不扣分，雖然很佛但那個Ｃ明明很重要）。關鍵點在期末調分，上學期被當的
其中一個，據了解他期末考沒去，期末總成績好像18分左右。這學期沒當人，我看最低好
像是12分左右，但他期中期末都有去，習題課沒去。因此可推測：只要期中期末都有去就
會給過，60以下一律給C-，60以上按原始分數不會調，89分也是給A，上學期似乎有人因
此不太高興（認真念到60跟完全放掉的人分數一樣）。

下個認真的結論：想爽拿學分絕對是首選。自學能力強的高手可以省下非常多時間，又可
以輕鬆A+，也滿推薦的。如果你是認真想學東西，又需要老師帶，請千萬別選這堂課，因
為「不太講基本觀念+有很多理工的內容+習題難度有點高」。
老師人真的很親切，在學校遇到他也會跟你打招呼，不過教學的部分我個人還是覺得不太
行，這部分就讓大家自行斟酌。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.73.63.129 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1564064735.A.674.html
推 sunday9338: 推藹農活佛 07/26 00:30
推 unmolk: 推靄農超佛...但他微甲有調，溫馨 07/26 05:23
推 dadalakun: 微甲調爽爽 每個級距都變十分 07/26 05:59
推 sexypilot12: 神奇的藹農我恩師!!! 07/26 08:16
推 h87526314: 推原始分數98的神人！！ 07/26 12:25
推 neil9830409: 推靄農 樓下anwang 07/26 18:38
→ AHEAD099: 藹農微甲是10分以上C- 每10分一個級距 所以A+還是要90分 07/26 19:57
推 jimmy83831: 我覺得我都在講觀念啊XD 07/26 20:10
噓 Akkusaii3741: 平衡 不懂為什麼一堆人推 但是認真說的話 對高分群 07/27 01:00
→ Akkusaii3741: 沒有比較甜 然後想要認真學好的 不要選他的課 07/27 01:00
推 unmolk: 能自讀或是把題目背熟，不想上課想爽拿成績：靄農活佛 07/27 01:51
→ unmolk: 想透過老師學好微積分的話是沒有那麼推，但也沒有到很不堪 07/27 01:51
