作者r2i6c0h4 ()看板NTUcourse標題[評價] 106-1 林鴻光 公司治理與財務報表時間Tue Jan 16 20:37:01 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：106-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
安永會計師事務所的人

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
會計系選修

      δ 課程大概內容
第一週：會計畢業生的美麗與哀愁
第二週：公司治理與企業社會責任
第三週：掃雷任務之財務報表常見問題
第四週：大海撈針之巨量經濟
第五週：放假
第六週：公司治理的情理法
第七週：鑑識會計
第八週：稅務專題：反避稅
第九週：國際觀與全球舞台
第十週：資產評價
第十一~十六週：報告
第十七週：放假
第十八週：期末考

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
只想混學分、猜運很好★★★★★
想學東西且很努力★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
一開始還會放簡報，到後面根本都沒放……
而且簡報和上課內容差異很大

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
台上的人講得嘰哩呱啦，台下的人睡得呼啦嘩啦
沒有討論

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
課程大綱上寫
期末考(20%)、團體報告(40%)、學習心得(10%)、出席(30%)
但我本人覺得僅供參考，其實分數很不透明，ceiba上沒有各項成績，我就很莫名其妙的
拿了A-！(報告很認真做還有上台)

      ρ 考題型式、作業方式
1.每次上課完要填Google表單
2.一個期末團體報告，十一到十六週要上台20分鐘，有事務所的人評分
3.期末考兩面A4的選擇題，考的是上課教的(說什麼會考簡報上的東西，結果根本不是如
此，沒抄筆記應該是不會，只能猜)
4.期末考當天交一份400-500字的心得

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
1.會發點名單，但是有人幫簽就好。請假的話好像有規則，我不是很清楚
2.建議大四以上修。不然助教都不放簡報，大三的我常常覺得鴨子聽雷(而且不只我這樣
覺得)
3.全簽，教室坐滿為止

      Ψ 總結
很糟糕的課！分數不透明是很重要的一點，另一點是沒有考慮學生能力(沒有擋修或是明
確標註只限碩班)就教很進階的東西，例如反避稅那一堂課，真的完全不懂在幹嘛(有附簡
報就算了，重點是沒附)
有些講者明顯就是沒備課，說是來聊天，白眼都忍不住翻上去了。
上完課不知道自己學到什麼……也不知道期末會考什麼，總之就是很茫然……
另外這堂課根本安永傳銷課，一直說安永很棒啊什麼的，進安永更棒，海外交換超級棒(
但其實其他家也有好嗎？一直說嘴真的是很無言。)
上述都還能忍耐，但看到成績的時候真的不能忍了，上來告誡想修的人，你有機率拿到A+
但也有機會拿到A-，這機率不是取決於你的努力程度，而是幸運程度！
不如把時間拿去修更有營養的課，且努力過後拿到A+……

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.136.69.191
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1516106224.A.8BB.html
※ 編輯: r2i6c0h4 (220.136.69.191), 01/16/2018 20:38:50
→ alpaca1108: 我是幸運仔！ 01/18 21:10
→ s880162tina: 覺得期末考不難，大部分題目只要人有在教室很難忽略 01/22 23:09
