作者Fydor (易绮)看板NTUcourse標題[評價] 110-1 陳素麗 法文一上時間Fri Jan 21 17:33:23 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
（是／否／其他條件）：是


哪一學年度修課：110-1

ψ 授課教師 
陳素麗
λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
外文領域、外文系選修
δ 課程大概內容
此課程將著重正確的發音練習，基本的文法概念及日常生活的法文溝通能力：聽說讀寫四個
部份；主題部份，則涵蓋自我介紹、商店購物、旅遊問路等等
Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
五顆滿分！
超紮實法文：★★★★★
涼涼法文：★
去巴黎想要和艾蜜莉一樣當綠茶（×）有豔遇：★★★★★
想要在法國置產：★★★★★
想要認識衣品很好、顏值超高的同學：★★★★★
怕生：★★（常常要兩人練習）
不想在大家面前和老師練對話：★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
initial 1
μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
雖然有課本，但是老師補充的東西比課本多超多，課本只是基礎的基礎，如果法文也有分甲
乙丙，老師的班絕對是法文甲
講完幾個句型，就會兩人練習口說，之後老師隨機抽人對話
課前也會隨機抽人對話前幾次的句型
σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
https://i.imgur.com/W4ruLcU.jpg
作業30%夠甜吧
加分好像每次都不一定，我們這次是聖誕節唱歌，唱一首加作業總分5分，可以超過100，換
句話說，一首加總分1.5
因此我雖然期中筆試大暴死不及格，靠加分還是A+
ρ 考題型式、作業方式
聽寫：往年都是每週課前考，我們是放在NTU cool考
筆試：動詞變化、課本為主、補充的除了助教有寫，不然不會考。有讀有分，期中我記錯考
試時間所以裸考，期末有念就85.5
口試：老師會給主題，兩人一組，要活用課堂所學，自己寫3分鐘對話，要有戲，背稿
ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
老師人很好，還有很好聽的法文，這學期好像沒有管出席，期中考後不知道為何突然少很多
人，可是聖誕節前後又都回來了
加簽應該教室坐的下都簽吧！不清楚，我是二階選課上的
Ψ 總結
這堂課會讓你法文進步神速，你看不到半年，我們就要在6e arrondissement置產了。助教
也很推，在D群會有額外小課程，還會每週寄信課堂重點整理



----
Sent from BePTT on my OPPO CPH2237

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.192.217.101 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1642757605.A.1B1.html
推 marsonele: 上他的法文課真的很快樂 雖然考試很多 哈哈 01/26 15:32
