作者Ironpower (Ironpower)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 楊士進 數位控制時間Thu Jan 11 20:26:36 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是

      哪一學年度修課：

        106 學年度第一學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        楊士進 老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        機械系 系統控制知識領域選修

      δ 課程大概內容

        1. 馬達建模 & 基本控制理論

        2. Command Feedforward & DID

        3. Introduction of Observers

        4. Discrete-time System Modeling (數位系統建模)

        5. Z-transform

        6. Discrete-time System Design

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        ★★★★★

        推薦有想要更深入了解實務上的系統設計的同學修

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        有推薦一本可以直接在網路下載(正版)的書，但其實不需要用到也

        沒關係，上課筆記就非常充分了。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        全版書教學，上課氛圍很輕鬆，如果沒看過老師本人可能會以為她

        是助教之類的XDD，老師講解速度我覺得非常適中，上課時就可以把

        大部分的內容理解，除了下半學期上到 Z-transfrom 的時候比較困

        難以外我覺得都很棒！

        另外老師以前在業界工作過很多年，在上課時主要都以馬達來做為

        講解的例子，因此在上過非常理論的自動控制後再上數位控制有種

        豁然開朗的感覺，覺得終於貼近實務面了！

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        Homework*3      45% → 三次作業的佔分不同

        Midterm         20%

        Final           30%

        Attendence      5% → 用來調分的啦！沒點過名

        扎實，甜

      ρ 考題型式、作業方式

        Homework:

        四人一組進行，教授會給一個馬達系統的模型，並針對要達到的事

        情用上課教的方法去設計，第一次是設計 CFF & DID、第二次設計

        Observer、第三次設計數位模型。基本上都是設計好之後在 Matlab

        以及 Simulink 建模跑模擬。

        Midterm, Final:

        跟作業類似，但可能會改成電路系統等等去推出她的 Transfer Function

        並繪製系統的響應等等。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        忘記加簽的部分了。基礎是自動控制，可以稍微複習一下 Bode plot

        以及 Root Locus 的部分，另外這堂課的作業都要用 Matlab，因

        此暑假有空可以先熟悉一下怎麼用 Matlab 和 simulink 建模，不

        會也沒關係，第一次出作業老師有給一份範例檔。

      Ψ 總結

        我很推薦想要了解實務面系統設計的同學來修這堂課，如前面所說

        老師因為有在業界待過因此舉例也蠻偏向實務的，會對自動控制的

        設計比較有一些感覺，另外老師真的很有趣，值得一修。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 122.118.31.111
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1515673598.A.240.html
推 pk961966: 原PO A+哥 01/11 20:32

你自己也A+好嗎......
※ 編輯: Ironpower (122.118.31.111), 01/11/2018 21:16:25
