作者njj1314 (njj1314)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 陳巧玲 職場英文寫作與口語表達時間Wed Aug 30 17:56:44 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：105-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         陳巧玲

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         寫作教學中心及基本能力課程

      δ 課程大概內容
         1. Resumes & CV
         2. Cover Lettters
         3. Effective Email Communication
         4. Interview Skills
         5. Short Reports
         6. Oral presentation Skills

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         準備踏入職場             ★★★★★
         想知道如何準備面試       ★★★★★
         想翹課                   ★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         老師上課用投影片再搭配講義，沒有任何教科書
         討論課會用講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         上課除了有投影片，也有不同的面試影片給我們看
         課程大綱中提到的內容，老師都有大量的sample讓我們參考

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         Writing Assignments        30%
         Oral Presentation          15%
         Learning Task              20%
         Simulation Interview       20%
         Participation & Attendance 15%

         105-1有舉行期中考，但每個同學應該都是90分以上，不過106-1好像沒有
         每次舉手回答問題有加分！（不過加分效果我就不知道）
         Oral Presentation 是以組做單位！
         如果你們組派出去的人很厲害，你的成績不會差到哪裡去
         Interview 要自己錄影片並上傳到Youtube
         這門課有不少分組的活動（因為有討論課），不喜歡分工的人不要選
         建議不要翹課（特別是討論課），會影響到同組同學的分工

         成績甜不甜我不確定，我們全班30人（班次01），但拿到A+只有兩個人
         不過最後的成績我很滿意

      ρ 考題型式、作業方式
         期中考超級容易，上課聽講解及考前複習一下都能拿到95以上
         作業大部分是以組為單位，做完後請一位同學上傳就好
         作業loading不重，前提是大家把分工做好
         Oral Presentation派組內最強的人出去，這是確保好分數的唯一方法

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         非常適合準備要踏入職場的同學！
         老師的課提供了很多Resume和CV的範本讓我們參考
         老師會針對每個人的Resume做點評給意見，非常用心！
         如果同學需要更多意見，下課休息時可以去問老師，老師很願意回答問題！
         我們interview的影片，老師每個影片都會看！
         雖然無法逐一點評 （班上人接近100人），但可以私底下問老師意見！
         老師應該是不考慮加簽，因為選課方式是3，主要看你運氣！


      Ψ 總結
         個人認為老師的課很棒！
         不止學到寫CV、面試技巧，老師也會分享一些個人經驗給同學參考！
         老師的課有兩個優點：
         低年級同學認知CV的重要性及如何讓CV更豐富
         高年級同學學到進入職場要用的面試和寫作技巧

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 119.246.117.198
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1504087006.A.3FD.html
