作者daniel08888 (DH)看板NTUcourse標題[評價] 109-2 吳育任 固態電子學時間Sun Jul  4 23:36:17 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：109-2


      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 吳育任


      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
電機工程學系 選修、奈米科技學程 選修

      δ 課程大概內容
"Semiconductor Physics and Devices-Basic Principles (Fourth Edition)"
by Neamen Ch. 1~10.2, 補一些其他東西

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
老師本人和上課風趣度：★★★
考試與評分方式：★★★★☆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
老師自製投影片

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
投影片與板書並行。整門課都有錄影

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
HW 6次共35%、Midterm 30%、Final 35%
老師上課好像講過沒有要調分，平均都沒有公布。

      ρ 考題型式、作業方式
作業為從Neamen裡選習題加上考古題剪剪貼貼，每次約6~7題。
考試考3~5小時(老師會陪你到寫完)，期中好像大概8題，期末10題
考試均為完全開書(建議有本紙本課本)，只是不能通訊、能查閱任何紙本資料。
比如這次Final是分成"送分題"(基本計算)跟"問答"(思考題，課本不能直接找到答案。)
但其實送分題也沒有很送，因為計算常常是參數環環相扣，
比如一開始算錯一個Intrinsic Carrier Density大概就爆了，
這就是筆者(發文者為代Po)發生的事情。
剛好有紀錄一下期末考考題，需要者可以站內代Po本人

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
沒有基礎。如果會一些近代物理，大概前五周都不用上(?)。
最後一兩次上課終於講到MOSFET，但是其實希望可以講更多元件，或至少把Ch. 10講完。
總修課人數30~40人而已，應該全簽。

      Ψ 總結
老師上課大致上就是擷取Neamen的精華做成投影片，但我覺得自己還是要看一下
課本的文字敘述，或甚至做個快速預習，會比較能在上課時全程跟著老師上。
其實老師上課大概是都有cover到重點，有些地方Neamen講太雜老師也能提出重點，
但我個人覺得(大概有點龜毛)老實沒辦法給我一個"哇固態真是太酷了"，
或是"哇，這樣的講法真是太突破盲點了"的感覺，唯獨這個可能少了點甚麼(?)
不過呢，因為考試方式實在很佛，所以也不用太擔心成績問題，
主要能在這門課快樂地學到固態的基礎知識。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 124.11.184.221 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1625412979.A.E0E.html
※ 編輯: daniel08888 (124.11.184.221 臺灣), 07/04/2021 23:39:52
