作者chiuphys (符合冷次定律的線圈)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 邱雅萍 普通物理學甲上時間Thu Jan 17 12:26:33 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是
      哪一學年度修課：
        107-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        邱雅萍
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        物理系必修
      δ 課程大概內容
        1. 力學
           向量分析、質點在一維及二維的運動
           牛頓三大定律、功與能的定律
           保守力與非保守力與能量守恆
           質心、線動量、動量守恆
           衝量、一維及二維的碰撞
           轉動慣量、功與轉動動能
           質點線運動學與角運動學之關係、質點之轉矩、角動量及角動量守恆
           剛體旋轉之角動量、剛體滾動、陀螺與迴轉器
           簡諧運動方程式、單擺(二次微分方程式)
           複擺、震盪中心(二次微分方程式)
        2.波動力學
           彈性介質中波之類型、行進波、張緊弦上波的速度、波的功率與強度
           聲音的分貝、聲音的駐波、拍頻、聲音的都卜勒效應
        3.熱力學
           熱平衡、溫度、熱與熱力學第一定律
           熱的傳導、對流與輻射、氣體動力理論
           理想氣體巨觀與微觀的描述
           氣體壓力、溫度與分子運動的計算、理想氣體比熱
           能量均分理論、可逆與不可逆循環、卡諾循環
           熱力學第二定律之陳述
        (以上取自ceiba)
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        想拿A+ *****
        涼度 ***
        想學會如何獨立研究(如果你有認真做小論文) ****
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        Halliday、Benson
        但助教會把習題拍下來、也可以跟同學借課本(x) 可以不用買
        Benson可以去系圖借 總之小大一不要被騙就買課本QQ
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        (感謝有去上課的同學提供XDDD)
        會先放投影片大概說明內容，再用板書推導剛剛說的內容
        老師的板書還算整潔美觀，很方便抄筆記
        上課時間是三四節，中間不下課但最後會提早放人
        上課節奏有點快，但也樂於回答並跟同學討論同學提出的問題
        老師人真的超好 >////<
        上完課還是需要回去念書、看課本(如果你想讀得很細的話)
        因為老師也只是略微提點重點而已(尤其是熱力學QQ看課本會學得比較連貫)
        ceiba上會有投影片
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        20% 小論文 期末有要求得分高(或老師覺得很棒)的同學上台報告
        20% 作業
        30% 期中考
        30% 期末考
        給分甜到蛀牙
      ρ 考題型式、作業方式
        期中考是帶回家寫，兩個禮拜後交
        期末考是閉書考但難度也不太難(可以參考EXAM版)
        作業只有出過三次
        小論文老師有規定題目(今年是蛇擺、牛頓擺、非牛頓流體、32節拍器)
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        理學院不點名啦!本魯就是不去上課才要問同學老師怎麼上課的(咦)
        加簽應該也沒甚麼簽不到的道理
        外系有人修到上台報告小論文、也有人修到停修(傳言)
        程度上高中選修物理好好念應該都跟得上?
      Ψ 總結
        雅萍給分超佛!人又超好!
        我其實非常喜歡小論文的設計
        寫的過程跟老師討論她也很熱心地給我很多意見、也改得很用心
        總而言之推一波雅萍!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.115.30.126
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1547699197.A.5C6.html
推 JPGstar: 推老師 01/17 13:13
推 ching1999: 推雅萍甜到蛀牙 01/17 22:05
