作者znling (阿妮)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 沈冠伶 仲裁及裁判外紛爭處理時間Wed Mar 11 09:38:16 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：108-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
沈冠伶
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
法律系 選修
      δ 課程大概內容
(取自 CEIBA)
大致上以仲裁法架構順序教學
一、裁判外紛爭處理概論
(有補充一些勞動調解)
二、仲裁概論
三、仲裁協議
四、仲裁庭
五、仲裁程序
六、仲裁判斷
七、仲裁判斷之撤銷
八、外國仲裁判斷之確認與執行

學期中穿插三次實務演講，律師、法官都有
還有參觀仲裁協會！
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★～
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
老師上課PPT、補充文章
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
投影片教學+一些案例板書
老師講解很清楚，若因為老師的落落長句子有點難跟上的話，回去看ppt都還有救XD
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
典型法律系期末考100%
簡答題+實例題，都是上課內容，沒有刁難～(沒有困擾我很久的外國仲裁判斷相關題目)
      ρ 考題型式、作業方式
期末考100%。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
不點名，限大三以上修，有不少研究所學長姐來上課
有民訴的基礎會比較好，本人大三和民訴同時修，到期中以後才比較清楚訴訟法的概念XD
，上課才沒那麼吃力
(同屆一起修的感想都差不多)
      Ψ 總結
這堂是新開的課程，之前寄信問老師，老師說不確定明年會不會再開？
有老師上課精彩的講解，加上去仲裁協會聽外國仲裁人演講、律師法官實務演講，真的能
對仲裁制度有蠻全面的認識～

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.9.162.202 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1583890698.A.C47.html
推 SecretKeeper: 老師是對仲裁法著力頗深、見解顯著影響實務界的學者 03/15 23:43
→ SecretKeeper: 過去僅在研究所有機會修習老師仲裁法的專論，欣然 03/15 23:43
→ SecretKeeper: 見到老師在大學部開了這門課 03/15 23:44
