作者shishe (Lemoney Snicket)看板NTUcourse標題[評價] 108-2 張瑞峰 多媒體製作時間Mon Jun 22 23:48:29 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 108-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 張瑞峰

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                 資工系，資工系學生不能選修。
      δ 課程大概內容
                 Lesson 1-What is Multimedia?
                 Lesson 2-Text
                 Lesson 3-Images
                 Lesson 4-Sound
                 Lesson 5-Animation
                 Lesson 6-Video
                 Lesson 7-Making Multimedia
                 Lesson 10-Designing and Producing
                 Lesson 13-Designing for the World Wide Web
                 Lesson 12-Mobile Multimedia
                 flash/HTML5 Canvas PowerDirector Adobe MUSE NAS
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 想舒適地拿學分：5顆星
                 想要認真上課學習寫網頁：2顆星
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 有，但老師沒在用。
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 投影片為主。老師上的內容通常都不難，對我來說幾乎都是用過的工
                 具的介紹，老師也說這些東西其實自己摸索一下就可以理解了，他只
                 是在把這些工具統整給大家。老師開這堂課不在於教授同學很強的寫
                 網頁的能力，上課時也不提到作業的寫法，都留待自己摸索。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 我覺得真的甜到蛀牙。我誠實說我從期中考以後便很少去上課，但是
                 期末還是莫名其妙地拿了A-。本堂課30幾位同學中除了兩個B+和幾個
                 因為期中期末兩個報告都沒繳交以外，大概有超過30人至少A-。
      ρ 考題型式、作業方式
有兩次報告，沒有期考。
                 第一次報告是寫網頁，架在學校提供的空間上，老師不管你怎麼寫的，
                 手刻程式也好、使用模板也罷，老師只關心成品的樣貌。
                 第二次作業是做出一支影片放到網頁上，同樣地，只要做出影片即可
                 ，老師可能只會問一下開發工具。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
出席率不計，全部分數只有兩次報告。
                 第三類加簽，但我似乎有看到老師簽人工加簽單。
                 不需要基礎，老師完全是開給沒有這方面經驗的同學修習的。
      Ψ 總結
                 是個有點過於甜涼的課，對我來說有點簡單，不過可以看大家的demo
                 感覺還不賴。鼓勵大家修！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.77.34 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1592840913.A.96E.html
