作者wwwh0225 (SeaWave)看板NTUcourse標題[評價] 109-1 陳翊齊 英文寫作基礎時間Tue Jan 19 12:09:21 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是
      哪一學年度修課：
        109-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        陳翊齊 Freddy
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        生工所、但其他系所或是大學部也可修
        為寫作教學中心所開設之系所專班，內容跟非系所專班感覺不會差太多，主要
        應該是差在一些主題

      δ 課程大概內容
        9/15    Course Intro + Diagnostic Test
        9/22    Punctuation, Sentence Problems, and Parallelism
        9/29    Paragraph Structure
        10/06   Unity and Coherence (Week 1)
        10/13   Unity and Coherence (Week 2)
        10/20   Using Supporting Details, Citation and Plagiarism
        10/27   From Paragraph to Essay + Grammar: Tenses & Aspects
        11/03   Hook+Introduction
        11/10   Process Writing (Week 1)
        11/17   Process Writing (Week 2)
        11/24   Cause & Effect Essays
        12/01   Compare & Contrast Essays I + Grammar: Noun Clauses
        12/08   Compare & Contrast Essays II + Grammar: Relative Clauses
        12/15   Classification Essays + Grammar: Adverb Clauses
        12/22   Argumentative Essays I + Grammar: Participle Phrases
        12/29   Argumentative Essays II + Grammar: Spotting and Revising Fragments
        1/05    Guided Writing Practice
        1/12    Final Exam

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        活用學術字彙：跨出論文寫作的第一步。台北：國立臺灣大學出版中心，2010。
        文法會說話。台北:國立臺灣大學出版中心，2016。
        兩本書的內容會是小考範圍

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        老師講授搭配課堂討論或實作撰寫作文或outline，基本上老師會讓同學分
        組討論一些相關主題，然後與班上同學分享，因為班上才1X人而已，所以
        也不會尷尬，整體是蠻溫馨的。
        另外，因為文法會說話的線上課內容也被算在上課時數，所以有時候第三節
        會提早下課，有時候而已


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        Assignments     40%
        Attendance and Participation    20%
        Weekly Exams    20%   （十次）
        Final Exam      20%

      ρ 考題型式、作業方式
        平時的單字小考其實不會刁難，主要是希望大家去背一下單字，知道意思，而
        不是單純默背，所以老師通常會出12選10的填空題，然後另外一半會是介系詞
        的使用，這部分就蠻細的

        期末考的話，除了選擇題之外，還有一篇作文

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        基礎就高中英文吧，而且整門課的難度並不會脫離高中英文太多

      Ψ 總結
        我蠻推薦這門課給想維持寫作手感的同學，一方面課程作業量還算適當，然後
        老師也會教很多跟篇章結構、文體相關的內容，會讓寫作上更有架構，就跟以前
        在高中為了應付考試而學的東西是不同的觀念。
        這門課基本上是為研究生而打造，也會強調很多論文寫作該注意的東西，不過
        老師也為了課程的親和力(?!)，中間也幾乎都是用一些蠻平易近人的案例來說
        明寫作技巧，所以我覺得不是研究生，但想練練筆的同學蠻適合來修這個課的。
        然後老師很年輕，非常尊重學生的意見，上起課來也沒有什麼隔閡，互動性也蠻
        好的，聖誕節還請大家吃巧克力，實在不錯


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.34.238.108 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1611029363.A.397.html
※ 編輯: wwwh0225 (1.34.238.108 臺灣), 01/19/2021 12:33:50
推 pttdouble: 這樣是17節還是34節課 01/19 13:43
不太懂你的意思，反正是禮拜二早上234節上課，然後可能提早一點點下課這樣
※ 編輯: wwwh0225 (1.34.238.108 臺灣), 01/19/2021 13:49:09
推 pttdouble: 1學期上51節課這麼多啊@@~ 01/19 13:58
