作者aristoIris ()看板NTUcourse標題[評價] 109-1 周建富 經濟數學時間Tue Feb  2 09:46:49 2021
    ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
       （是／否／其他條件）：是


    哪一學年度修課：

       109-1

    ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       周建富

    λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

       經濟系開課，經濟系選修

    δ 課程大概內容

       1. Static Economic Model, Concept of equilibrium
       2. Matrix Algebra
       3. Vector Space and Linear Transformation
       4. Determinant, Inverse Matrix, Cramer's Rule
       5. Differential Calculus and Comparative Statics
       6. Comparative Statics Applications
       7. Optimization
       8. Optimization - Multivariate Case
       9. Optimization - Equality Constraints, Nonlinear Programming,
                         General Equilibrium

       ▏ Midterm Exam

       10. Game Theory
       11. Economic Dynamics and Integral Calculus
       12. Ordinary Differential Equation
       13. Difference Equation
       14. Diagonalization of a Matrix and Jordan Theorem
       15. Simultaneous Difference Equation

       ▏  Final Exam


    Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

       對經濟學的數學工具瞭若指掌的學分窮人：★★★★★
       想知道經濟系為什麼叫應用數學系的朋友：★★★★★
       對超簡陋、超多頁的數學式投影片很有愛：★★★★★

       不會線代、Kuhn-Tucker、差分方程：-★
       不能忍受老師口條不清晰、易催眠者：-★
       不是很喜歡跟數學攪和的經濟系朋友：-★ （請左轉去修同時段的貨幣銀行學）
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       老師會把上課投影片影印下來作為紙本講義。

       也會把上課投影片寄給同學，不過要注意的是
       老師寄投影片的速度會比上課還慢，通常是有同學提醒老師才會寄。
       所以用 ipad 作筆記的人要小心，還是要準備紙本在身上
       避免當節課老師進度加快而沒有投影片的電子檔抄筆記。


    μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       老師上課會使用自己的投影片並在上面畫記搭配口頭授課。
       第一堂課會用來複習上個禮拜的內容，講完後就繼續進度。

       這邊必須要提一下，老師的筆跡非常凌亂，常常看不出來在寫甚麼。
       而且投影片跳的很快，很多東西都預設同學已經會了所以就速速帶過。
       此外，老師上課的口齒有點不清，又因為沒有麥克風的緣故，
       坐在教室第三、四排以後的同學多半是聽不太到或很模糊的。

       整個學期修下來給我的感覺是，這門課應該是給系上大三、大四的學生，
       或有志於經研所，想把大學階段在經濟研究上的數學工具複習一遍的人修的。
　　　 可以看出老師在教學的時候比較注重的點是數學工具是如何被運用在模型上，
       而推導、證明或解釋數學工具的部分則相對簡略很多。
       因此如果課堂上的數學工具都還沒學過的話，會修的蠻霧煞煞的。

       整個學期修下來我並沒有覺得學到甚麼東西，老師的授課模式也不太像是這樣。
       這門課應該比較適合本來就對這些內容有一定了解的人來修。


    σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       50% Midterm
       50% Final
       Besides, active participation in class may earn up
       5% bonus points 印象分數

       關於印象分數非常神奇，據我所知
       完全沒有任何一堂課或是正式的時間讓老師進行這方面的評分。
       根據上課的觀察，老師似乎也沒有在記同學的臉和姓名。
       所以我猜測最後老師應該不採用這個分數了（？）

       期考分數的部分，觀察身邊的同學成績，給分算是甜的，
       至少期考有寫一點都會有筆墨分的那種，不太需要擔心會被當。
       此外，每年的考題都和考古類似，只要熟悉考古的做法基本上都寫得出題目。
       老師也會在期考前兩～三週會把考古題寄給大家，經濟系學術部資料庫也有存檔。
       只要有認真「讀懂」老師上課的投影片，並好好地刷考古不需要太擔心分數難看。

       學期成績應該是按比例給分。


    ρ 考題型式、作業方式

       考題形式請參照考古題，每年考的觀念和題型都固定是那幾種。
       期中 7 題；期末 6 題。有計算也有證明。

       另外，期考可以攜帶一張 A4 的手寫小抄。

       每個章節的最後都有習題，據老師說是過往的考古題。
       不檢查也不用繳回，讓同學自己練習。


    ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

       經濟系傳統，不點名。

       外系選修之前建議先修過或知道以下的東西在槓麻：

       微積分、個經、總經、基本的線代觀念、賽局、微分方程、差分方程。

       但本系生如我以上有一半都不會，靠系上大腿同學跟刷考古題還是勉強活下來了。
       所以在修這門課之前，如果自己的數學工具學的還不夠多的話，真的要慎選。

       加簽應該是全簽。

       期初的時候人還蠻多的，不過期中考之後陸續有人送了停修單，
       到了考期末考的時候，感覺已經比一開始的人少了 1/4 左右。


    Ψ 總結

       不是很推薦這門課。

       單純想整理一下經濟系會用到的數學工具和模型的話，這門課會是很好的選擇。
       但考慮到授課的品質和教材的易讀程度，以及如果是一個都學過這些的人的話，
       大概也不需要特別來修這門課了吧？

       另外，因為每年期考題都和考古非常相像的緣故（甚至有幾題一樣）
       就算聽不懂老師上課在槓麻，只要會寫考古一樣可以拿很高分。

       雖然給分還算甜，但，經濟系應該有其他更多更好的選修學分可以修。
       至少我覺得這堂課算是學不太到東西，只能死記公式的一堂數學課。
       真的很缺學分，又喜歡自己念書的話，再考慮這堂課也不遲。



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.87.224 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1612230411.A.219.html
推 chung0817: 靠系上爸爸拿到A+但我真的不知道自己在幹嘛 02/02 10:29
推 jacky0305: 平衡一下，我還算推薦這門課 02/02 10:33
→ jacky0305: 對於真的有心想考經研所的同學，這門課的數學工具應 02/02 10:33
→ jacky0305: 該不難，甚至偏簡單 02/02 10:33
→ jacky0305: 不過由於缺乏推導，對初次接觸的範圍會很迷惘 02/02 10:33
→ jacky0305: 如果就複習而言，這是一門很有幫助的課 02/02 10:33
推 notredray: 推 口齒不清的部份真的會讓人聽不懂... 02/02 14:20
推 Alex548291: 這堂有很難嗎？你可以再試試他下學期的動態賽局== 02/04 11:15
推 neil9830409: 推建富 甜涼好課 02/04 21:19
