作者mista1203 (mugen)看板NTUcourse標題[評價] 109-2  衣若蘭 中國史二時間Mon Jul 12 10:44:43 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：109-2
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

衣若蘭

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

歷史系大一下必修課

      δ 課程大概內容

各週課程安排：

明代政治
清代盛世的建立與危機
明清社會經濟文化
明清學術思想
明清與世界
晚清的變局
辛亥革命與民國肇建
五四運動
國民革命與共黨革命
農村改革與文化大革命

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

需要平易近人通史課程者 ★★★★★
需要各領域史家介紹和著作介紹者 ★★★★★
討厭寫長篇報告和團體報告者 ★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

以老師製作的投影片上課，ceiba上會放每週指定閱讀的電子檔、當週課程指引、當週史
料。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

每週上課前都會有一組學生上台報告當週主題的史家，一組學生回應史家報告。演講課以
投影片為主，有時候會放影片（像是有一次線上課老師分享崔健的歌、給大家看六四的影
片），老師除了照著投影片內容上課外，還會分享一些做研究或去中國開研討會的趣聞、
自己從歷史中獲得的對現代社會的看法。老師的研究專長是中國的女性史，因此在課程中
會加入部分相關的內容。另外課程中老師也會針對史家介紹，還會介紹專著，還不賴。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

25% 史料解析作業（一）辛亥革命以前史料（評分標準：重點明晰、有論點、組織）

25% 史料解析作業（二） 辛亥革命以後史料（評分標準：重點明晰、有論點、組織）

25% 分組史家報告與回應 （評分標準：重點明晰、有論點、組織、參考資料來源清楚）

25% 課堂參與（評分標準：出席、發表、應答、討論與提問）

應該算扎實甜，兩次團體報告、兩次個人書面報告都有A或A以上，最後學期成績是A+。

      ρ 考題型式、作業方式

本學期無考試。作業為兩次團體報告（包含口頭和書面），各為史家報告（3000-5000字
）、史家報告回應。聽助教說，這學期的課程跟之前相比，loading 輕很多了。

兩次個人書面報告為史料解析報告，期中報告（3000-5000字）可從提供的數種史料中挑
選，有固定格式可參考；期末報告（3000-8000字）則是自行選擇史料，也有固定格式可
參考。

個人報告的部分我覺得有點難度，會需要自行參考許多論文和專書，我個人趕的話是花一
個禮拜寫完。不過有既定格式而且是史料解析，整體而言來說還主題滿固定的，只要找資
料跟消化資料就好了。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

學期初第一堂課的分組根本是個超大混亂，分完組之後一堆人退選，印象中好像導致有幾
組要重新分組，最後討論課也要重新分班（真的不能在第一堂課就分組欸==）。加簽沒特
別注意，但有鑑於本學期很多人退選，有寄信給老師大概就可以了。

課程內容沒有基礎也滿適合，但是可能寫報告就有點困難了。

      Ψ 總結

我覺得是還不錯的課，討論課也很讚，我那組的助教補充了滿多有趣、有啟發性的內容。
老師人也滿好、滿可愛的，整體來說是很平易近人的課程。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 219.85.16.126 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1626057885.A.ACD.html
