作者oooeee77 (打賭吃到飽)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 總體經濟學 石曜合時間Wed Nov 11 13:03:00 2020
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：108-1
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        石曜合
λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        農經系必修
      δ 課程大概內容
        總體經濟學
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        ★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        Mankiw Macroeconomics 10th
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        Slides為主
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        扎實甜
      ρ 考題型式、作業方式
        考試是open book回家寫，可以討論，但不要交一樣的考卷。
        幾乎每週都有作業，上台報告的話可以加分。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        老師很年輕，個性好相處，作業跟考試的loading不會太大。
      Ψ 總結

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.4.192 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1605070982.A.EEA.html
推 notredray: 原po什麼時候帶我去吃莫宰羊 11/21 15:10
