作者rutw (Formosan)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 葉曉月 羽球中級時間Sun Mar  8 16:55:29 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：N


      哪一學年度修課：107-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        葉曉月

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        1. 限修過初級或具初級能力者。
        2. 請自備乾淨球鞋。

      δ 課程大概內容

        切球、平推球、高遠球、步法練習、網前短球、殺球、挑球、

        組合動作練習、單雙打比賽。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        沒有

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        上課熱身後老師會先示範動作，然後自行分組進行練習，一個場約六個人

        老師是一個超～和～藹～的人，會一直看到她的笑臉：）

        分組的時候也可以順便認識外系的人，好玩！

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        上課點名 + 兩人一組的拉球考試 + 最後幾週和別人比男雙/女雙的成績

        體育課只要有來成績都不會太難看，但應該只有高手才能拿到最後的 A+ 啦

      ρ 考題型式、作業方式

        兩人一組的拉球考試是切放挑，兩個人的分數會拿到一樣的

        如果當週表現有失水準的話有補考的機會，也可以找高手 carry 一波

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        加簽大四且未修完體育的優先，然後剩下的用抽學生證的方法

        然後通常都是下課前都會點名，所以遲到一下下沒關係，但是不要遲到太久

        因為開始分組練習的時候老師就會下去巡了



        畢竟這堂課是中級，所以基礎要有啊，不然最後幾週的分組雙打會很難過

        我就看到一堆認識的外系系隊強者 DADA 來刷 GPA 虐人ㄉ 壞壞

      Ψ 總結

        在有冷氣的新體打球真滴舒服。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.217.111.82 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1583657732.A.592.html
推 ps138738: 大推曉月！ 03/08 17:34
推 tragodia: 我愛曉月 06/29 01:17
