作者NomeL (暱稱是甚麼owo)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 大學國文一 楊芳燕時間Tue Jan 15 00:46:44 2019
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         否


      哪一學年度修課：
        107-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        楊芳燕

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        大一國文 大家的必修

      δ 課程大概內容
        現代小說，大約是日治-剛光復後的小說。
        主要是在分析小說內容。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        不喜歡文言文:5顆
        想要甜涼的大學國文:3顆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        教師自編講義，第一周上課前自己去總圖印。
        基本上裡面只有小說而已啦

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        原則上是每周講一篇文章，老師會用投影片上課，內容就是分析文章。
        基本上老師講課時大家都沒怎麼在聽，畢竟不會考。
        總共有六次的小組討論，雖然平常上課不聽不去沒關係，但小組討論一定要到。
        而且因為一定要生出一些結論，所以算是強迫你認真參與課堂活動。
        最後大約三周是小組期末報告，就是期末報告。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        1.課堂參與        10%
          主動參與課堂討論，發言內容必須具備「說明」或「說理」的成份。
          首次發言得4分，每增一次得2分。滿分10分，無發言者0分。
        2.課堂小組討論    10%
          針對教師指定題目討論15分鐘。討論結束後，由教師指定組別
          上台報告，每組3分鐘。
          共6次，每人需於前3次與後3次各主持1次。每人並輪流擔任1次紀錄。
        3.課前閱讀回應    10%
          任務：配合課堂小組討論的主持任務，針對指定讀物撰寫閱讀回應。
          篇幅：每篇500字，共寫作兩篇。務必遵循相關寫作規定。
          繳交方式及日期：上課24小時之前，將WORD檔上傳至CEIBA討論區並轉貼全文。
        4.期中報告        15%
          魯迅短篇小說合集》、《傾城之戀》、《第一爐香》：自由選擇
          一篇。若課前閱讀回應已選擇〈封鎖〉，則不得再選此篇。
          任務：實際運用課堂習得的知識，進行「問題導向」的小說分析。
          篇幅：1500字。務必遵循相關寫作規定。
        5.期末報告        35% (大綱10%定稿25%)
          範圍：單元三至五，自由選擇兩篇作品。
          任務：實際運用課堂習得的知識，進行「問題導向」的小說分析。
          篇幅：大綱500字，定稿3000字。務必遵循相關寫作規定。
        6.期末小組報告    20%
          口頭報告10%
          任務：實際運用課堂習得的知識，針對指定讀物進行30分鐘導讀。
          報告資料：請於上課24小時前上傳至CEIBA討論區。
          評論他組5%
          內容評論3%：每位組員皆需發言1分鐘。
          技術評論2%：每組推派兩名代表發言。
          組員互評5%
          針對其他組員參與討論的情況以及報告當日的表現進行評分。
          報告次日11:59PM之前將評分表上傳至CEIBA作業區。缺交者零分。
        (很明顯的直接複製了評分方式)

        分數還沒出來所以不確定，不過每個作業的分數大約就是10%A+，最低B-，B+和
        A-一坨人，感覺非常常態分佈呢!
        應該不算甜，但畢竟你甚麼都有交最低應該也就B-吧

      ρ 考題型式、作業方式
        沒有考試，這邊就作業做說明

        課堂小組討論那部分就是算出席率

        課前500字的文章是組內自己選的，總共6篇文章，每三個一組，每個人要在前
        三個和後三個各選一篇，每篇2-3個人寫(一組7人)
        寫的內容就是從文章中想出要討論的議題，先討論一次，再深度討論一次。

        期中報告是從老師選的書目中挑一篇文章來寫，要有兩個議題

        期末報告是挑這學期上課的兩篇文章來作比較分析，總共要有兩個大議題，
        每個大議題下有兩個小議題，每個議題都要涵蓋到兩篇文章。

        期末口頭報告總共有三篇文章，每篇文章有兩組報告，報告的內容要有三個
        大主題，每個大主題下有兩個小主題，原則上一人報告一個小主題。
        因為每個人都有要報告的部分，所以基本上不能混分，分數也會打個人分。

        我覺得所有分數中最難拿到的還是課堂參與，要發言詞有分數，雖然有些人很
        擅長發言能輕鬆拿滿，但大概有一半的人是一次話都沒有講過的。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        基本上上面都講了

      Ψ 總結
        我個人覺得這是一門蠻充實，真的有在學東西的國文課。
        雖然上課都沒在聽，但因為作業量蠻多的，你能在寫作業(唬爛)的過程
        中漸漸的學到要如何寫好作業(???)如何分析文章(O)
        總之我覺得這門課的loading剛剛好。
        不過畢竟是國文課，有很多地方會是老師主觀的下評論，如果意見和老師不同
        可能會覺得有些不舒服吧。

        然後我覺得很有趣的一點是老師的分組方法，這個班大約有七成是女生，
        一半文組一半三類組(不知道是時段問題還是主題關係還是系統很有才的
        挑了一堆女生)，分組的方式不是隨機分組，而是按照系所分，同樣的系
        會被分在一組，每組會有一半的社會組一半的自然組。有趣的點是你可以
        鈄過每一組的報告、風格來看出不同系所的不同。像是有一組充滿國企系
        的，他們的穿衣風格居然都差不多，在看他們在台上報告時就很有趣。

        有些人有嫌棄老師上課會超時，我是覺得還好，大概就超過10分鐘這樣。

        總之如果你討厭文言文，想讀白話文，我覺得這門課可以修，但如果不討厭
        文言文應該多甜涼的課啦。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.235.210
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1547484406.A.765.html
※ 編輯: NomeL (140.112.235.210), 01/15/2019 00:49:53
推 wnin: 大推楊芳燕老師 01/15 01:11
→ jkl471620: 好奇原Po是誰XD  我也修同門課 01/15 02:40
推 KnifePTT: 推推推 兩學期都修楊老師的，肯認真寫作業分數就超甜 01/20 21:30
推 Sophia770007: 我也是修楊芳燕老師的欸！！好奇版主身分XDD 01/25 00:57
