作者winiel559 (大漢天威)看板NTUcourse標題[評價] 106-2 李明穗 視訊通訊時間Tue Jul 10 00:06:03 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        是

      哪一學年度修課：
        106-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        李明穗
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        資工系/資工所 選修
      δ 課程大概內容
¤ Introduction to basic digital video coding and applications
   of the communication
¤ Compression fundamentals
¤ International still image coding standards
¤ Motion estimation/compensation and hybrid coding systems
¤ International video coding standards
¤ Digital video communication and error concealment/resilience
¤ Digital video transcoding
¤ Scalable video coding
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        ★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        投影片
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        老師用投影片口頭授課，講得蠻清楚的
        但是內容很多又多有相似，常常上一上恍神就不知道主題是什麼
        上課討論風氣不好，幾乎沒人問問題，很偶爾下課有人問問題
        投影片有精美圖片，但投影機畫質很差，最好用自己的電腦看
        沒有期末考，期中考完就越來越少人去

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
              Homework1        20%
              Homework2        20%
              Midterm          20%
        Final project proposal 15%
        Final project demo     25%
        作業二跟期中考有一定難度，給分偏嚴，期末專題給分應該算高
        我原始分數83拿到A

      ρ 考題型式、作業方式

        期中考大概就是把投影片念熟，有教的演算法都要會。
        然後像是JPEG的壓縮解壓縮方式，要知道每步驟的目的。
        手算的題目不少，會花掉蠻多篇幅跟時間。
        考試時間不是三小時，有可能寫不完，剛好碰到停電加時間我才寫完的

        作業一是問答題跟計算題，大多圍繞在JPEG跟數學基礎，兩個小時內可以寫完
        來送分的，盡量在這多拿

        作業二是用C/C++手刻Motion Search/Estimation，自選五種演算法實作
        有一堆指標跟矩陣運算，花了蠻多時間debug跟tuning
        要做五個演算法看起來很可怕，但是都大同小異
        寫完第一個後剩下四個很快都能完成
        給分好像挺嚴的，寫得很累才拿70初頭

        期末專題兩人一組任選題目，Demo時間很早，可以避開期末崩潰期
        相對的能做的時間就很短，我組員很carry所以過得挺順利
        Proposal的時候上台報告，大家插線浪費很多時間所以Demo改成用錄的上課播
        Proposal跟Demo都有小組互評，給ABC，每個等第至少要給四個組
        題目五花八門，例如改進codec/補幀/浮水印/blur之類的
        認真聽還蠻有趣的

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        不點名，加簽有人數限制，好像是找老師登記再依序發授權碼
        第三個禮拜還有缺，好像就把有去的都簽了

        基礎部分，會提到一些傅立葉、線性代數跟機率的東西，不會也沒關係
        要會寫C/C++，Python最好也要會，期末專題很可能會用到

      Ψ 總結
        還不錯，感覺老師很用心在上課，認真做作業跟期末也學到不少
        Loading不重，給分調後我覺得偏甜

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.34.156.190
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1531152366.A.165.html
推 PyTorch: 推 老師教得不錯 07/10 01:01
推 TOEFLiBT100: 老師很正 07/10 11:34
→ alan23273850: 很正==>教得不錯? 07/10 12:41
→ TOEFLiBT100: 樓上的推論 有點跳痛 07/10 13:14
推 lwlt1995: 建議三樓邏輯要練好 07/10 21:09
→ alan23273850: 我用問號，懂? 07/11 08:24
推 tonekaini: 不懂 07/11 19:01
→ winiel559: 我是不想在評價文講這些啦，畢竟主體應該是教學內容 07/11 19:08
推 TOEFLiBT100: 對不起原PO 是我歪樓不好 07/12 00:22
→ TOEFLiBT100: 把樓歪回來 樓下幫回答MPEG-1跟MPEG-2有何不同? 07/12 00:23
→ lwlt1995: 沒學過壓縮 樓下幫回答 07/13 22:14
→ winiel559: 忘光了 幫我自己QQ 07/13 23:48
