作者EcoBreeze (Psy_Sheep)看板NTUcourse標題[評價] 107-2 江介維 英文寫作基礎時間Sat Jun 29 00:54:18 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是。


      哪一學年度修課：

107-2。

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

江介維。

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

限研究所以上才能修。

      δ 課程大概內容

分成兩個部分，主要由助教上的文法，和主要由老師上的寫作原理與架構。

◇ 文法
– Punctutation marks 標點符號
– Transition signals 轉折語
– Articles 冠詞/泛指用法
– Reference forms 指涉詞
– Subject-verb agreement 主動詞一致性
– Tenses & Aspects 時態
– Prepositions 介系詞
– Passive voice 被動語態
– Modal verbs 助動詞
– Infinites & Gerunds 不定詞與動名詞
– Noun-clauses 名詞子句
– Relative-clauses 關係子句
– Particle-phrases 分詞構句
– Emphatic structures 強調句構

基本上的文法概念大概都不脫離高中英文的範圍（英文文法大概也就那些xD），
但我覺得特別有價值的地方在於，
除了講解文法背後的原理外（不只是一大堆的「規則」），
更強調文法實際的應用性，
以及文法使用上的細節差異，
往往寫作的精妙之處就體現在這些細節當中。

◇ 寫作
– Paragraph structure (Topic sentences)
– Unity & Coherence
– Summary, paraphrase, and plagiarism
– Essay structure
– Process writing
– 英文寫作五大文體
        (1) Process
        (2) Classification
        (3) Comparison & Contrast
        (4) Cause-Effect
        (5) Argumentation

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

Core textbook: Oshima, A., & Hogue, A. (2014). Longman Academic Writing Series 4 (5th ed.). New York: Pearson Education.

Optional:
        (1) 活用學術字彙：跨出論文寫作的第一步。台北：國立臺灣大學出版中心，2010。
        (2) 活用文法結構：捷進學術英文寫作關鍵。台北：國立臺灣大學出版中心，2011。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

基本上前半節（或前2/3）是由助教上文法課，老師從旁補充；
剩下的時間換老師解說寫作原理與架構。
整堂課很注重發言與討論，
助教和老師也很鼓勵大家發表自己的想法與見解，
上課前都會將桌子圍成一組一組的溫馨樣，
方便大家討論與腦力激盪。

助教的文法投影片，老師的寫作投影片，課後都會上傳到CEIBA讓大家方便複習。

文法課的部分不小心在上面說完了xD，
不過真的要大大稱讚我們的助教，
上課超級用心，也很努力營造整體上課討論的氛圍，
讓這堂課程大大加分！

介維本身我覺得算是這堂課最大的賣點xD。
看得出來老師是真的在寫作上下足功夫（從老師推薦的一大堆工具書中可見一二），
非常注重許多近似字之間的差異以及使用，
也從很多的材料當中來帶出寫作的原理和思維脈絡，
像是從一個健康公益廣告Youtube影片來解說Comparison & Contrast文體的精神，
真的很令人印象深刻！
老師也會直接帶我們看各種文章，
分析這段文字的優劣，
同時顧及訊息的傳達以及修辭的美感，
真的是難以言喻很多上課當下感受到的震撼。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

評分方式，應該是寫作中心的標準：

– 作業 50% (下面加起來其實是51% xD)
        (1) Topic sentence 3%
            *寫一句topic sentence。

        (2) Summary 5%
            *摘要課本的一篇文章。

        (3) Process writing 10% (可以Revision一次)
            *寫出課本一張圖片的流程（段落）。

        (4) Comparison & Contrast outline 5%
            *自己選兩個物品、事情、概念做比較，只要先寫出Introduction，
             與每一段的topic sentences就可以。

        (5) Outline peer review 3%
            *給同學的(4)回饋與意見。

        (6) Comparison & Contrast writing 10%
            *把(4)寫成完整段落

        (7) Argumentation 15% (5%團體成績 10%個人成績)
            *團體作業，合寫一篇argumentative essay。

– 期末考 20%

        *期初與期末各有一次考試，不過只有期末考有計分（類似前後測的概念）。
        題型都是：字彙、文法、篇章結構、摘要寫作、段落寫作。

– 每週小考 15%

        *每週都會有單字小考（optional的那本單字書）或文法小考。
        大概都是填充、選擇或句子改寫之類的題目。

– 課堂參與 10%

– 出席 5%

– 期末分享 (額外加分）

        *和大家分享在生活中遇到的一些有趣、容易犯錯、特別等等的英文用法。

我個人對於評分就不便說什麼，我覺得自己的感覺滿有偏差的xD。
整體感覺是負擔適中，不會特別涼，但也不會重到喘不過氣；
評分甜度我自己不是很確定。

      ρ 考題型式、作業方式

上面說完了xDD。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

基本上就是一定要研究生才能修，學術寫作課都很熱門很搶，
加簽是抽學生證（我自己就是最後一個加抽抽到的xD）。
這是寫作中心開課的第一級學術寫作課程，
感覺是沒有預設什麼基礎，
大概就是不要跟英文太陌生吧xD。

      Ψ 總結

很棒的一堂英文寫作課！
我覺得任何有需要英文寫作需求的研究生，
都應該試著來修修看這系列的課程，
收穫遠比預期來得更充實！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.215.89 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1561740860.A.5C6.html
