作者MiddleRe (中間綠)看板NTUcourse標題[評價] 110-1 選舉與投票行為專題時間Mon Jan 17 13:54:55 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：可


      哪一學年度修課：

       110-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      郭銘傑

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

       政治所選修

      δ 課程大概內容

       台灣本土選舉與投票行為研究的回顧
       投票的測量問題
       實證資料探索
       全球化與戰爭
       政治資源與個人習慣
       科技與基因
       候選人特質
       公民責任與社會壓力
       議題投票與人格
       選舉資訊
       選舉制度
       政黨認同
       侍從主義

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

       ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       老師指定期刊文章或書本章節

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       同學報告期刊文章；老師評論、補充

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       應該蠻甜

      ρ 考題型式、作業方式

       要寫四次期刊文章的書面評論
       口頭報告一次期刊文章
       交一份與課堂主題相關的實證資料分析簡報

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

       老師人很好，雖然是討論課，但不重出席率（應該吧）
       但好好跟課可以學到不少東西
       而且老師也會給很實在的點評！
       只要寫信給老師就有機會加簽
       應該不需要基礎，只要有興趣即可

      Ψ 總結

       歡迎各位來上這門課！
       老師期末還有發給大家幸運餅乾哈哈，很讚
-----
Sent from JPTT on my iPhone

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.10.17.39 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1642398899.A.F70.html
推 Lizzysun: 推銘傑！老師對學生很親切～然後點評真的都是一針見血 01/17 15:11
→ Lizzysun: ，認真聽的話對於找出研究上的問題會很有幫助。這門專 01/17 15:11
→ Lizzysun: 題不會讓人壓力太大，不過有心要學的話會蠻有收穫 01/17 15:11
→ MiddleRe: 推學姊 01/18 10:30
