作者nancy3nancy3 (Nancy Yu)看板NTUcourse標題[評價]107-1 左傳乙上 李隆獻時間Sun Jan  6 10:34:59 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
（是／否／其他條件）：是


哪一學年度修課：107-1

ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
李隆獻

λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)
中文系群組必修

δ 課程大概內容
投票決定，本學期是
1.宋襄公
2.女德與女禍
3.句踐滅吳

Ω 私心推薦指數(以五分計)
★★★★.5 可以讓人迅速建立閱讀左傳的能力，從而發現他的魅力

η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
老師自編講義
楊伯峻：《春秋左傳注》

μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
老師主要就是帶大家依主題和時間順序讀左傳，老師會發厚厚一本自編講義，裡面有一些
三傳的補充，還會針對不同主題編好相應的頁數和年份可供參照。

上課全部都是老師講授，老師自己講得很投入，底下也聽得蠻開心的。

σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

期中期末各50%

ρ 考題型式、作業方式

期中期末一般都是：
1.簡答（單詞解釋、簡單問答）
2.翻譯
3.申論
大部分都可以仰賴考古題。

申論題選三題作答。

老師的申論題只要寫得出東西來一般可以拿到2/3的分數，但是要拿到更高分就要有自己
的見解，個人覺得有點困難，因此分數被扣一扣整體分數也不算好看。

這次期中考老師就表示大家考得不是很好他為此有點自責，承諾如果期末考及格的話，期
中考不及格也會給你過。

因為班上很多大四學生，他出了一個自由作業，可以寫中文系四年的回顧與展望，大概是
加分用吧。

ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？ 加簽
習慣？嚴禁遲到等…)

老師之前有對要請假的人說「我的課從不點名」。老師會認人，不過也不會特別因此而扣
分。但如果沒來之後自己讀還是會少幾分帶入感，缺課蠻可惜的。

會建議有一些閱讀古文的基礎，老師雖然會解釋字意，但有些註解還是要自己看。

老師對於課程內容很負責，雖然上了幾十年的課還是會備課數次，問問題老師也都會很用
心回答。

這次大四以上一定簽，大三好像是看教室空位之類的。不過旁聽的外人很多，之前有幾次
搬去演講廳上課，但老師看人數和教室容納人數差不多，後來還是搬回文18。

另外老師有承諾下學年一定會再開左傳。

Ψ 總結

大一的時候就聽老師說專長是左傳，不過當時對左傳的概念還很模糊。實際閱讀覺得裡面
雖然很多戰爭，乍看之下有點重複，有時會搞不清楚國家之間的愛恨情仇，不過其中的戰
術、勸諫技巧、人物刻畫真的都非常有魅力。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.194.168.69
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1546742101.A.F62.html
※ 編輯: nancy3nancy3 (123.194.168.69), 01/06/2019 10:35:42
推 rabbitguard: 推隆獻>///< 01/16 00:47
