作者ntuedusa (台大教程學會)看板NTUcourse標題[評價] 109-2 符碧真 教育實踐課程一_中學服務時間Mon Aug 23 20:04:01 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


       哪一學年度修課:  109-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         符碧真

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         教育學程必修

      δ 課程大概內容
         讓和平高中高一生在自主學習課程，
         來台大參與七週由師培生所設計的探究課程。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         3.5★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
          沒有指定用書，但老師有發一本參考書，期末要歸還。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         符老師上課會自己準備少量的投影片，
         大部分的時間會跟同學進行問答，
         或是團體討論，激盪出不一樣的想法。
         符老師很注重課堂的討論氛圍，也不太會否定學生的想法，
         會把學生的意見拿到課堂上共同討論。
         此外，老師很會記學生的名字跟長相（？

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         雖然老師上課會講解Rubrics的評分標準，
         但實際上評分也很迷樣，
         分數基本上不會容易拿到好成績。
         有讓和平高中的老師一同評分教案，
         但並未說明實際的分數分配是如何。

      ρ 考題型式、作業方式
         有教學前的探究報告，沒有期中考，
         只有一週教案和期末報告。
         前兩週各組必須產出一份3000字的探究報告，
         先讓師培生走過一遍探究
         的過程，先有這樣的經驗才可以體會學生學習探究的過程中，
         會遇到什麼樣的困難，才可以給予他們一些建議。

         學期內，各組必須產出七週的課堂設計，
         並於課堂中實際教學（會錄影)，
         老師也會看各組上課情形，並且給予意見回饋。
         在期末，也規定要產出期末報告。

         雖然這學期只實體教學兩週的課程，
         後來就因疫情而沒辦法繼續實體教學，
         最後老師採用錄影教學的方式，沒有學生參與，
         就是授課者自己寫教案與錄影教學，
         老師觀看後會給建議與評語，
         和平高中的老師會批改教案並給予修改的建議。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         老師注重上課討論，所以很難分心做別的事情，
         而且老師會記人的名字和長相。
         最後是有做過研究，或是有相關經驗，
         不然就是先修老師的教育社會學，
         否則沒探究經驗很容易不知道怎麼回答老師的問題。

      Ψ 總結
         有修過符老師的教育社會學與此門課程，
         這兩堂課基本上都蠻類似的，
         其實與教程的「探究與實作」課程也很相像。
         但此門課程可以獲得真實的教學經驗，
         也可以跟真實的學生互動。

         如果沒有疫情影響的話，
         應該是能從中學習到不同於一對一家教的教學經驗。
         不過，此門課所花費的討論時間非常多，
         需要使用課程外的時間參與分組討論，
         不是一門很輕鬆的課程。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.160.13.138 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1629720243.A.8F9.html
※ 編輯: ntuedusa (1.160.13.39 臺灣), 08/24/2021 21:12:26
