作者Inglenook (城市苦守)看板NTUcourse標題[評價] 109-1 林晃巖 電磁學一時間Tue Feb  2 01:36:44 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
是/請主動告知

      哪一學年度修課：
109-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
林晃巖
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
電機系必修
      δ 課程大概內容
1. Vectors and Fields
2. Maxwell’s Equations in Integral Form
3. Maxwell’s Equations in Differential Form, and Uniform Plane Waves in Free
Space
4. Fields and Waves in Material Media
5. Electromagnetic Potentials and Topics for Circuits and Systems
(節錄自CEIBA)(5-4、5-5有教但不考)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
Nannapaneni Narayana Rao, “Elements of Engineering Electromagnetics,” Sixth
Edition, 2004 (Prentice Hall, Inc.).
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
投影片加上偶爾板書
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
期中考40% 期末考40% 習題10% 小考10%。
還有電磁能力測驗5% (不歸一)

      ρ 考題型式、作業方式
期中期末都是4班統一考試，六大題，每題20分，取最高的五題計算。基本上都固定會有
一題用來防破臺，但同時也會有幾題是跟習題相近的。

習題是奇數章節偶數題、偶數章節奇樹題，因為是2020年(偶數年)開課的，似乎是電磁學
慣例，但好像也有些班不是這樣出，總之大概就是總習題數的一半。

老師習慣在教完後的兩個禮拜收該章習題(除非是鄰近考試的那次)，算是有蠻多時間寫的
，就算來不及上課繳交也可以投到老師信箱XD，有充裕的時間寫作業個人認為是大加分。

小考有兩次，都是蠻奇妙的題目，是十題選擇，跟習題也不是很相似，比較多文字上的陷
阱，不知道助教從哪出的，總之個人是不太喜歡。

Btw當時聽到鄭宇翔班不用考第二次小考時超級羨慕的。

電磁能力測驗是在期末前的周六舉行，只需要考初級的就可以了，據說會依照得分比例
*5%加在總成績，基本上大部分人都有參加，只是報名需要盡快免得選不到好考場。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
沒有點名，但強烈建議去上課，因為自己讀效率實在不彰，Rao的寫法需要花蠻多時間去
適應跟理解的，課本typo其實不少，上課時老師會做出更正還有強調重點，上課有聽懂的
話效率應該會提升許多。

基礎的話是微積分，有普物底子的話一開始會比較輕鬆一點，但因為會從頭教所以也還好
(連散度、旋度之類的也會從頭教，依照老師的說法是可以練習從不同觀點看待同一種東
西)

加簽的話不是很確定，但本班人其實蠻多的(?

      Ψ 總結
這學期前面一個月左右老師因為要去高中上課所以有蠻多停課跟補課的，所以直到期中前
都有點混亂，期中之後上課時間就有漸漸穩定(雖然還是會上到12:30XD)。個人認為老師
上課蠻仔細的，會反覆強調一些地方，也會用許多奇特比喻(例如周星馳的電影之類的)，
有時候也會吐槽課本這裡怎麼可以這樣寫之類的，投影片上也會有電磁學在電機領域的應
用作為課外補充，看的出來老師蠻認真的。

但我自己不知道為甚麼上課時總是很想睡XDD，原本以為是老師語調偏平的關係，但也是
有看到一些強者從頭到尾清醒還做筆記問問題之類的，看來應該是我個人的問題，所以建
議大家多試聽幾班，才能找到適合自己的學習模式。

Rao的這本書我認為不適合自修，自己也蠻後悔上課都沒吸收導致額外花了很多時間看課
本，真的是蠻累人的。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.230.193.91 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1612201006.A.C67.html
推 alan824650: 推林教授電磁一 02/03 01:36
→ lenp7788999: 晃巖教授的班，上課真的超容易睡著 02/03 20:01
