作者aquariuschi (億載金城武)看板NTUcourse標題[評價] 108-2 麥吉誠 高爾夫初級時間Tue Jun  9 19:31:19 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）是
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：108-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)麥吉誠

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 體育室 全校體育選修

      δ 課程大概內容

      課程會分成前半學期跟後半學期，前半學期會在舊體後面的草皮上練習基本動作
      會先介紹球具跟打球觀念，然後一人會發給一塊草皮、一支球桿
      前三四堂的課會從零開始教
      把整個揮桿的動作拆成一個個的分解動作，然後不停地揮
      之後就會發給一個飛盤數量的塑膠球，開始練打，模擬實際打球的感覺
      這大概也會持續三四堂課，中間會有一堂課的時間，可以去體育室旁邊的小球場打實心球，打完後也可以練習推桿
      期中考後的後半學期就會改到新店家樂福的球場上課，一直打到期末考前一周為止
      每次就是跟球場買一百顆球，打完就下課，也可以拿木桿來練習
      老師會整場看大家的動作有沒有問題，然後修正動作

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      ★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      無，記得去上課就好

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      基本上一個班會有快六十個人，所以大多數時候都是自己打自己的
      老師人蠻親切的，有問題都可以問他，會很樂意解決你動作上的問題

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      期末測驗，但老師說會加上出席率，每節課有簽到就算有出席了
      其他人給分我不清楚，但應該算蠻甜的，測驗不過也有基本分

      ρ 考題型式、作業方式

      期末測驗一共打20顆球，用七號桿，男女標準不一樣
      男生標準是80碼以上要打出10顆，120碼以上要打出10顆
      女生標準是50碼以上要打出10顆，80碼以上要打出10顆

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      每節課要簽到，不過既然是初級，那還是每節課都來練一下會比較好
      加簽老師會盡量簽到滿，而且這學期有超簽
      不過前半學期既然是打基礎，所以會一直揮桿，可能會有點無聊
      然後畢竟受限於人太多，老師沒有辦法一個一個指導
      也會有過了一學期也打不好的情形發生，不過老師給分蠻寬的

      Ψ 總結

      如果之前沒有碰過高爾夫，想碰一下的話算蠻不錯的
      我是零基礎開始打的，但調了一個學期的動作後，最後也能把球打出去了
      我覺得至少對我有成效
      然後建議買雙手套，防止手被磨破
      上課的話要自己去新店家樂福上課，每堂課要自己買球
      公車的話，
      從長興上車有基隆路幹線，到捷運七張站下車，再走過去球場
      從公館上車的話有252跟849，可以直接搭到家樂福門口
      捷運的話要搭到七張站，出來再走大概600公尺
~

--
→ therookie: 因為綠營很愛看電視 但我跟你講白的 北連中胡           11/28 23:20
→ therookie: 現在這時間點帶風向真的沒用了 現實世界的風向早就變了  11/28 23:31
→ therookie: 我真的很喜歡那句 退潮之後就知道誰沒穿褲子            11/28 23:32
→ therookie: 選舉沒有確定的 但北連中胡贏面大 胡又比連更穩些       11/28 23:33
→ therookie: 不用多久了 再18個小時就知道誰沒穿褲子                11/28 23:35


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.25.98 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1591702291.A.8E4.html
推 BLACKRAGE: 甜 涼 爽 06/17 13:45
→ aquariuschi: 補一下成績 每節課都有出席 打的也普普通通 最後A+ 06/28 03:30
→ aquariuschi: 真的佛 06/28 03:30
推 jnl8854: 看起來比另一個老師好多了...XD 07/08 01:39
