作者despairF (Spheniscidaeconomist)看板NTUcourse標題[評價] 103全 曾智揚 成本與管理會計時間Tue Jun 28 22:32:02 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：no


      哪一學年度修課： 103-1、104-2 (所以標題其實不太對)

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         曾智揚 助理教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

          會計系 大二必修

      δ 課程大概內容

          ...請恕我略過，就是成管會的課程

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

          絕對五顆，原因後述

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

          上課是用老師自己的投影片
          課本：Horgorn "Cost Accounting: A Managerial Emphasis, 14th Edition"
          但是課本在課堂上幾乎沒有用到過

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

          上課以投影片為主，不過偶爾會丟出問題來團體討論
          ( 對了，加入這堂課要分組，然後老師喜好以美國棒球隊為每組命名...
            這學期因故人太多了，老師還說美聯的名字用不夠還用到國聯
            讓他認識很多"原來你們也是棒球隊"的棒球隊名稱 XDD )
          -------

          偶爾也會忽然點人來回答問題，回答錯了沒關係，重點是敢開口
          ( 敝人就常常自願舉手亂回答，老師也沒關係 )
          被點到不在不知道會不會扣分，應該是會啦我想
          但是老師就會：

            "啊他沒來喔? 好那個坐在隔壁的誰誰誰來幫他回答"
            or "啊他沒來喔? 不然就同組的誰誰誰來回答好了"

          有時候還會講些令人覺得爆笑的話，總之，老師還蠻有趣的
          -------

          另外不管上或下學期都有組別報告，報告都要上台presentation
          上學期是中文，下學期是 英文！英文！英文！！！！！

          我不知道別人怎麼樣至少我很崩潰，因為英文很爛 QQ
          即使研究方法 (如果可以稱之為研究方法的話) 有比例是我設計的
          可是完全用英文講不出來........

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

          這學期成績還沒出來，不過我想應該是扎實偏甜
          如果翹課翹到爽，或是報告亂做，也不能怪老師不給你好分數
          但以103-1來說，好好上課，即使期中期末考不好，
          還是許多同學都得到超乎預期的成績 (像我就是，唸書唸得一蹋糊塗)

          依稀記得老師是說他覺得不用為了一丁點的成績拚死拚活
          他更重視成績以外的東西
          所以把標準化的考試成績比例弄低，把課堂參與及期末報告占分比例提高

      ρ 考題型式、作業方式

          考題形式：就是全計算題，不過教授考前會勾題
                    有時候有幾題會同題改數字，不過更多還是只是概念相同而已
                    (雖說考的就那些....)
                    不要像我一樣傻傻地相信學長姐說勾的題目會一模一樣QQ

          作業方式：有時候是小組作業，有時候是個人作業
                    總之就是繳交期限之前紙本交到課堂上就對了
                    似乎是教授親自批改 @@

          報告方式：依照組別，選定一間公司去分析一個議題
                    書面都限定英文，上學期似乎10頁，下學期20頁
                    (但是老師表示真的寫不出來，3倍字距也收！)

                    至於內容，大二必修嘛
                    所以教授說大二同學認識的公司其實往往也就那幾間w
                    再加上會計系大二的同學統計也還正在上而已
                    能用的方法其實就不脫常常見到swot，相關係數，或分析財報等等

                       但是！但是！

                    如果想用別的方式也不是不行
                    因為成管會包含的範圍很廣，比財會廣非常多
                    有能力的話從經濟學角度切入
                     (我總覺得成管會很多地方根本跟經濟學重疊，還是商學都這樣?)
                    或是從統計學的角度切入，用統計數據去支持你的假設
                    都非常OK ！！！！！
                    這堂課絕對沒有限制在只有會計方法，或是只能用教過的東西

                    重點是在思辨的過程：
                      --> 你怎麼設計題目?
                      --> 你怎麼設計出適當的方法去測試你設計的題目?
                      --> 你怎麼設計去驗證你設計的方法是合理的?
                      --> 你怎麼去解釋你做出來的結果?

                    如果真的想不出來可以口頭或寫信向教授求救
                    他會帶著你們組別一點去思考可以走的方向
                    還有他回信速度真的有點快 (覆蓋整個頁面的篇幅)
                    教授平常到底都在幹嘛..............

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

          外系選修就初會吧? 會計系本系也是擋初會的樣子

          我真的不知道加簽如何
          這學期因為兩班併一班，加上去年沒修的本系大三跑來擠，所以完全不簽外系
          但是這學期把人數清一清之後，下學期應該就沒有這種狀況了
          教授也希望成管會是小班，教學效果比較好，但這學期這個班100個人 = =

          沒聽過別的系有開成管會，大概只有會計系有得修吧
          聽說下學期開始財金系的系內選修也計入這堂課的樣子

      Ψ 總結

          成管會有三個老師開，想聽其餘諸老師評價請找會計系
          如果是現有三位老師的話，我私心只推我寫評價這位

          最後說說為什麼我是103-1 + 104-2
          去年老師下學期出國，他的成管會班停開
          但只想跟老師班RRRR 於是我就再等了一年才回來修這個大二必修
           (不是被當，自己強調 XDDDD 其實這學期有差不多十位也跟我一樣)

            爛電腦！爛網路！我寫了這麼多居然斷線斷個鬼啦 (翻桌)


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.250.188.124
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1467124326.A.800.html
※ 編輯: despairF (111.250.188.124), 06/28/2016 22:56:36
推 sam85sam22: 這個文一寫要小班就更難惹吧 06/29 00:28
推 SunShoes5566: Google老師的名字會有一些八卦噢科科 06/29 00:52

Google上的老師照片不像老師啦XD 現在瘦多了

推 ruby02162000: 老師有八卦的那年在上課的時候有調侃過自己剛從某地 06/29 01:00
→ ruby02162000: 回來XD 06/29 01:00
→ ruby02162000: 但推老師的教學！ 06/29 01:01
推 ruby02162000: 覺得是收穫最多的必修課 06/29 01:04
推 samwise14: 推，智揚還自製回顧影片好感人 06/29 11:03
推 NTUgenius: 推智揚，甜甜的。 07/01 01:30
※ 編輯: despairF (140.112.206.227), 07/01/2016 06:13:51
推 nicky74: 智揚必推 07/04 08:40
