作者px1245 (二歪楊)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 魏凱立 經濟史一時間Thu Jan 12 20:21:55 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 105-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 魏凱立教授(Kelly Olds)

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)  經濟系選修

      δ 課程大概內容

從西元前古文明到工業革命左右的經濟史
雖然說是經濟史，但歷史的部分比較多，圖文並茂像聽故事

      Ω 私心推薦指數(以五分計)

課程內容:*[1;33;40m ★★★★*[m

想認識外國人: ★★★★★

想不去上課:0 絕對GG

想考試自己念書: ★★★★★

想練英文口說/對話：★★

想練英文寫作: ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

沒有，老師上課會放投影片
老師人超好，會放該單元的[重點整理]到ceiba上，投影片連結也會在裡面

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

老實說第一堂課我被嚇到
整個大教室
淺色頭髮的比黑色頭髮的多 而且是多很多
對於想認識外國學生的同學 應該是滿不錯的選擇

三節課，前兩節老師會教投影片
全英文上課
老師講話速度蠻快的 常常聽到一半就走神去了
第三節是分組寫essay 約500 - 700字
題目出自每周要讀的文本
每周文本都、超、長、的!
所以我每次都沒讀XD都是大略看過去，分組小論文時再用關鍵字找答案

大多數時間老師會從名單中隨機分組，通常四個人一組(老師都很努力記住每個人的名字)
但有一兩次可以自由選分組

一兩周之後，分組essay就會變成大家分工，
一或兩人為一小小組一起寫某一部分，最後組合起來
就是開google docs ->分配任務->組起來
英文寫作能力真的會進步不少
但想要練英文口說的人就...沒什麼機會 大家都在埋頭苦幹

每周essay有12篇吧
剛剛想要去ceiba查結果ceiba整修中囧 再補上
所以說 不想來上課的同學就沒辦法囉
(也是可以只來最後一堂啦 anyway就是至少得來一堂)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

紮實超紮實!據說是微甜?
不過老師不管是每周essay還是期中期末考
給分都很仁慈
要被當掉可能真的要滿混的吧

每周essay 40%
期中考    15%
期末考    45%

      ρ 考題型式、作業方式

期中考期末考都是申論題，用英文作答，
不過老師認得中文，
單字忘記的話可以附註中文
而且老師不會抓文法錯或單字拼錯 超nice(又不是在考國中生XD)

題目的話 老師說要有批判與論述思維
但我覺得還是記憶的東西要寫得出來比較重要XD
大約2/3陳述事實，1/3做評論

考後老師會講解每題如何配分
(期末考老師會提前考)
所以我覺得雖是申論，但滿公平的

期中考三題選一題作答 (一小時) 15分
期中考五題選三題作答 (三小時) 15 x 3 = 45分

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

教室滿空的，應該都會簽吧? 不過我不確定
出席率...就每周essay，前兩節沒來或遲到都沒差
外系生沒差 但英文要有一定程度 不然可能會滿慘XD

      Ψ 總結

想練英文聽力、寫作的 大推
上課內容也可以當聽故事XD基本上滿簡單的
只有每周essay時間會有點痛苦XDDD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 175.180.171.172
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1484223717.A.0CC.html
推 dharma720: 推，覺得挺甜的去年拿A+ 01/12 21:55
推 hsuzchan: 推～不調分，要習慣文本才拿得了高分... 01/12 22:09
→ hsuzchan: 我也是去年修，結果寫了加分報告後也只有A-  QAQ 01/12 22:09
推 ctwhloe: 推分享 有點心動 01/12 22:32
推 gobears5566: 這篇的給星很中肯，英文閱讀、聽力、寫作會提升的課 01/13 01:07
推 aij: 有每周文本嗎 01/22 10:40
