作者hlyduck (鴨)看板NTUcourse標題[評價] 108-2 賴曉黎 影像社會學時間Sat Jul 11 02:40:48 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
108-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
賴曉黎
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
社會系選修
      δ 課程大概內容
Archer, Margaret S. Structure, agency, and the internal conversation. chapter5~9 & conclusion
Woodiwiss, Antony 著；魏典譯《社會理論中的視覺》
Barthes, Roland著；許綺玲譯《明室─ 攝影札記》
Benjamin, W. 著；許綺玲譯《迎向靈光消逝的年代》
Dobord, Guy Ernest 著；王昭鳳譯《景觀社會》
Baudrillard, Jean. 著； 洪凌譯《擬仿物與擬像》
Bourdieu, Pierre; translated by Shaun Whiteside Photography : a middle-brow art
Bourdieu, Pierre 著；林志明譯《布赫迪厄論電視》
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
老師自編讀本，內容影印自原典。
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
各組每週要拍影片並上傳到YouTube，在課堂上播放。老師會一個一個點別組的人發表看法及提出問題，接著老師自己也會做評論。
討論完影片後就開始每週指定閱讀的解說及討論。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
Ceiba上沒有寫各項目占分比例，不過只要有認真參與分數就不會太低。吧。
      ρ 考題型式、作業方式
沒有考試。
作業的話，每週要交讀本摘要和影片。
讀本摘要主要是讓老師知道小組內對於讀本內容吸收的程度，但我們這組後來就變成每個人各自認領當週摘要了。
影片的話，前三週老師會給小主題讓各組試拍、試剪，接下來各組討論後需要決定一個田野主題，並針對田野主題每週交影片，長度大概3到6分鐘左右。期末要交10分鐘的影片。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
版上有一篇10年前的評價，關於老師的個性及風格可以參考那篇，完全就是那樣XD
簡單的說，老師完全不在意出席，個人色彩鮮明、喜歡開學生玩笑（「啊你不是社會系的嗎？」），講課深入淺出、精彩又有內容，課程loading相當重不過整學期過完也非常有收穫。
      Ψ 總結
好課，推。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.250.12.233 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1594406452.A.848.html
