作者ntuedusa (台大教程學會)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 洪承宇 班級經營時間Sun Mar  8 16:55:36 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：108-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         洪承宇老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         教育專業課程必修課

      δ 課程大概內容

         以理論為主（大致與Ceiba相同）

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         沒有指定參考書，就是上課PPT，

         有附參考文獻（中文的看一看、英文的還好）

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         以投影片為主的講述，穿插問答與蠻多小組討論

        （大約每節課都有兩三次，小組人數約為5-7人，自行分組）

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         期中40%、期末小組報告40%、上課表現20%

         上課表現包含課堂小組回答，其計分方式為每組只要有人回答，

         就會發給一張撲克牌，期末結算每組的撲克牌總數，

         決定小組名次並對應分數，但最後一名仍是有一定分數的，

         基本上分數算是給的蠻大方的。

      ρ 考題型式、作業方式

         期中考：簡答題，六選五，每一題又可以再選小題。

         考題大多數是解釋名詞、理論解釋教學現象，

         基本上每年考的題目差不多，老師上課也都會提示哪部分重要。

         （不需要寫太多，有寫到要點老師就會給分）

         期末小組報告：第一種訪三位老師的班經方式，

         再將訪談內容以主題貫穿撰寫。

         第二種是採訪一位老師的班經，並從中找到題材深入研究。

         需要口頭報告20分鐘、繳交十頁以內紙本報告。

         期末小組內評分：填完互評表上傳ceiba。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        加簽：由於老師習慣以六人一組，選課上限開四十人，因此只會加簽兩個人。

        出席：不時會發點名表下來簽名。

        老師個性：基本上學生給他的建議都會很認真聽，
                  上課問答之中也會很認真的回應。


      Ψ 總結

        整體來說有參與在課堂上的感覺，小組有分工，組跟組之間也有互動，

        基本上整堂課的溝通發表互動蠻多的，也從發言討論的過程中學到很多。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.77.110 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1583657738.A.FD5.html
推 craig100: 竟然有學會帳號XD 03/08 17:10
※ 編輯: ntuedusa (140.112.151.134 臺灣), 03/08/2020 20:04:56
※ 編輯: ntuedusa (140.112.151.134 臺灣), 03/08/2020 21:04:14
