作者aristoIris ()看板NTUcourse標題[評價] 109-1 楊典焜 東北亞近代史時間Tue Feb  2 17:00:13 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

    哪一學年度修課：

       109-1 （代po）

    ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       楊典焜

    λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

       歷史系開課，歷史系選修

    δ 課程大概內容

       Ceiba 上的 syllabus 不可信。以下是個人體悟：

       week.1 邪惡共匪，寧右勿左

              教授講述他對共產黨的痛恨，以及資本主義的熱愛

       week.2 塞防海防，陸權海權

              講述列強對於路權的爭奪，以及清末時期左宗棠、李鴻章等人
              對於塞防、邊防的爭執。並附錄各國對於支那的命名

       week.3 佛國世界，英日同盟

              講述佛陀世界的體系，如何達到以及列強對於佛陀的貶抑。
　　　　　　　以及英日同盟的興起

       week.4 日英新約，甲午戰爭

              本週缺席。

       week.5 日本崛起，滿漢交換

              講述甲午戰爭、日俄戰爭帶給日本的影響，以及列強看待日本的方式。
              例如英日同盟，乃至於後來的日俄協約；
              日本和俄國對於利益的磋商。

       week.6 日俄協約，多角經營

              為何從日英同盟走到了日俄協約，並講述日本在中國的多角經營。

       week.7 一戰淵源，德皇黃禍

              講述大戰的源起，並佐以德皇黃禍圖，
              講述基督宗教對於東方佛陀的一致不信任感。

       week.8 日露和親，海軍體系

              筒井政憲、川路聖謨代表江戶幕府跟俄帝簽署條約，
              再提及華盛頓會議後，海軍分裂成了條約派以及艦隊派。

       week.9 幕府開國，北方爭議

              江戶幕府被美國培里將軍強迫開港和簽訂條款，
              及蝦夷北方諸島爭議。

       week.10 無紀錄，暫略

       week.11 海軍之歌，強權公理

               邊播放大東亞戰爭海軍之歌，邊講述當中的典故與內涵。

       week.12 東京審判，御前會議

               論及東井審判對於天皇的處置，並明確表達出對於東京審判的不信任。
               講述不信任的同時，昭和天皇在戰爭中並非握有實質決定權的人，
               主要發表意見時僅在御前會議。

       week.13 終戰會議，明治憲法

               最後一次御前會議時，天皇發揮了作用，
               以及在明治憲法體系之下的權力運作

       week.14 帕爾說法，陸軍派閥

               引用印度法官帕爾在東京審判的說法，並說明皇道派、統制派的差別。

       week.15 皇道統制

               北一輝作為皇道派精神領袖的理論，以及永田鐵三郎的理論體系。

       week.16 遇元旦放假

       week.17 軍政軍令

               說明日本軍政三長官的職稱及其中重要性和軍政軍令制的差別。

       week.18 期末考


    Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★

       分數全看期末考，且教授主觀意見濃厚，慎選慎選。


    η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       日本近代史，林明德


    μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       教授講述配上板書。

       教授教學風格是寧右勿左，絕對的痛恨共產黨，
       並不時會秀出並痛罵學生的來信。

       基本上只有一節下課，並且在下課之間會撥放教授本人喜愛的音樂。

       其他則請參考課程大綱的部分。


    σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       會點名，且沒到的第一次扣總成績 5 分，第二次扣 10 分，第三次扣 20 分。

       而成績全憑期末考。因此給分可說是非常的危險。


    ρ 考題型式、作業方式

       十一大題申論題選四題。

       因教授時間有限（有論文需要趕），
　　　 所以希望學生盡量在一頁之內把一題的論述寫畢。

       內容算是簡單且有一題是基本上應該會給滿分的題目（教學意見題）


    ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

       很注重出席率。

       不希望你寄信給他，一旦寄信基本上就會被課堂上抓出來公審，且氣憤異常。


    Ψ 總結

       不建議外系來選修。

       但本系如果缺學分的話，可以一併修完楊典焜套餐，
       這樣你的世界史群組學分就選好選滿了。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.150.57 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1612256415.A.021.html
推 xhakiboo: 典錕lol 02/02 18:01
→ aure0914: 兩個匪黨 02/02 18:31
推 aquariuschi: 笑死 02/02 18:47
推 anomic24: 修完典錕套餐的來報到XD  給分很甜欸 02/02 19:23
推 kantantantan: 聽起來很... 02/03 07:57
推 johnny1300: 錕 02/03 17:38
→ pttdouble: 金日比 02/03 20:32
推 tontontonni: 萬年助理教授 02/20 14:20
