作者ptt2018 (ptt2018)看板NTUcourse標題[評價] 108-2 陳品豪 性格心理學時間Tue Jul 28 01:42:11 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         是（是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：
108-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
陳品豪
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
心理系必修
      δ 課程大概內容
從性格的定義與相關研究方法切入，之後依序介紹精神分析、現象學(人本主義)、特質論、到近代社會認知、文化、神經生物取向之觀點(以上為CEIBA上的敘述)
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
四顆星
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
Personality: Theory and Research, 14th Edition, Asia Edition (2019); Daniel
Cervone & Lawrence A. Pervin, John Wiley & Sons, ISBN: 978-1-119-58628-9
我自己是沒有買這本，如果認真上課，考前看看PPT應該也可以，不一定要買
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
老師講課，有時候會放一些影片輔助
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
算紮實偏甜吧，總分102分，有32分是很輕鬆可以全拿的(人格測驗17分，每章作業15分)，期中期末各佔35分，但這學期因為期中考是線上考，老師怕大家都用電腦查，所以就把時間弄得很短，最後大家成績都不好，後來統一每個人加十幾分，讓平均有超過八十。期末考就簡單很多，而且總分有105分。
      ρ 考題型式、作業方式
作業的話是每周固定要出一題是非、一題選擇，這個作業不會實質審查內容，只要有出，就算出的題目很爛，還是可以拿到分數，另外有時候會有人格測驗，就是把測驗做一做就可以拿分了，非常輕鬆。
期中期末考題都是只有選擇，中英文題目都有，有一定比例(30-40%)是由學生出的題目中抓出來的，一模一樣，這些題目基本上都滿簡單的，但老師出的題目就比較難，需要念熟上課內容才比較好作答。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
完全不注重出席率，外系選修就至少要修過普心吧，加簽的話我記得好像因為教室容量關係幾乎不給簽(但這堂課初選的時候沒擋外系，有填就上)，至於老師個性滿好的，很隨和的人。
      Ψ 總結
老師人很好，上課講得滿清楚的，上半學期的時候常常會把專有名詞用英文講，但有同學反應第一次聽專有名詞不容易聽懂，下半學期這種狀況就有明顯改善，因此老師應該是個滿重視學生意見的人。
老師是新來的老師，所以版上好像還沒有評價，我覺得老師教得真的不錯，而且這堂課負擔也不會太重，我基本上就是每周聽完課以後，出個習題，考前把PPT翻一下，然後把同學出的題目大略看過去而已，最後成績還不錯。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.174.246.41 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1595871733.A.CE8.html
