作者paradise6927 (花)看板NTUcourse標題[評價]  107-2 民事訴訟法甲下 許士宦時間Thu Jul  4 12:37:13 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：107-2
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
許士宦、邱聯恭合授
λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

法律系大三必修

      δ 課程大概內容

辯論準備及爭點整理、舉證責任及無庸舉證、證據調查及事實認定、訴訟程序之終了與判
決效力之範圍等
Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
滿天星！
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
許士宦《民事訴訟法口述講義》
μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
下學期共有四次合班上課，由邱老師授課，需繳交研討題作為點名之用。
其他時間就是由許老師授課，老師會用板書上課，不過板書略嫌凌亂，雖然老師在學期初
有回應我們若是看不清楚可以坐前面一點，不過我想應該不是字體大小的問題...XDD
老師授課的方式是依照口述講義講授，但有時也會補充口述講義內沒有的內容，有些同學
好像會因為口述講義內都有而不來上課，不過我覺得老師講解的非常清楚，如果有上課看
口述講義時會輕鬆許多！老師的語速乍聽之下可能會覺得不算太快，但因為內容很多的關
係，實際上起課來還是需要非常專注，否則只要恍神就很容易失去一切......
期末時或許是因為時間不夠，明顯感覺到老師上課步調變得更快。
σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

期中期末各50%
個人覺得算紮實微甜（？）上學期好像沒有當人，但分數要拿很高似乎也不是很容易
我上學期期中80期末不知道最後A-
這學期期中86期末不知道最後拿A
總之是給的不太低但要拿A+應該有難度的樣子

      ρ 考題型式、作業方式
除了邱老師出的研討題外，這學期許老師也額外出了研究所考試的題目讓我們當作業。不
過並不打分，據老師說法應該是快被當掉時會看有沒有交研討題，有交研討題可能會視情
況調分吧。
考試是實例題三題左右，我期末考時差點寫不完，可能要寫快一點。
ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
老師總是在八點十分準時開始上課從不遲到，上學期末最後一堂課點了一次名，這學期初
說若是點名沒到就直接當掉，不過其實直到學期末都沒點名XD
Ψ 總結
非常推薦許老師班！跟著老師的步調一起走會逐漸體會到民事訴訟法的有趣之處，老師有
時也會檢討邱老師的見解，並提出自己的見解，尤其是下學期既判力與執行力擴張的部分
非常精彩。上學期只有最後一堂課老師稍微有講一些與課本不太相關的話（？）這學期我
自己覺得上課氣氛更輕鬆，常常覺得老師非常可愛又風趣，當然授課也非常充實，真的很
推薦許老師的班！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.137.253.80 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1562215035.A.BC5.html
※ 編輯: paradise6927 (223.137.253.80 臺灣), 07/04/2019 12:44:55
