作者ntultamwc (我是誰我在哪我在幹嘛)看板NTUcourse標題[評價] 疾病實驗診斷與中醫辨證時間Tue Jun 22 22:56:25 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：109-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
周迺寬
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
電機所、生醫電子所選修，有醫工背景者佳（但其實也不用）
      δ 課程大概內容
1.中醫學部份讓學生藉由臨床病案來了解中醫的理論、診斷及治療，從中體會中醫辨證論
治的精神。
2.西醫部份是從西醫科學的角度讓學生藉由醫療儀器的使用驗証與輔助來幫助認識疾病。
3.利用課程座談會等主題交流中西醫邏輯與觀點。

第1週   2/23    中醫陰陽、五行學說的思維原理
第2週   3/02    中醫臟腑學說的思維原理
第3週   3/09    從疾病認識中醫《辨證論治》的思維原理
第4週   3/16    西醫學血管疾病的辨別—葉克膜體外維生系統(ECMO)介紹
第5週   3/23    中醫精、氣、神、氣血津液的思維原理
第6週   3/30    中醫病因病機的思維原理
第7週   4/06    學校溫書假
第8週   4/13    西醫在呼吸系統疾病或重症疾病引起之分別介紹 —人工呼吸器結構原
理
第9週   4/20    【期中考週】分組報告
第10週  4/27    中醫診斷或治療的儀器
第11週  5/04    中醫診斷的思維原理
第12週  5/11    西醫科學—疫苗工程與光學共軛斷層攝影
第13週  5/18    中醫中藥的思維原理
第14週  5/25    中醫體質與方劑的思維原理
第15週  6/01    西醫在心臟各種疾病診斷—人工心肺機、人工心臟(人工臟器)與心室輔
助
第16週  6/08    中醫經絡的思維原理
第17週  6/15    中醫針灸治療學
第18週  6/22    中醫養生保健的思維原理
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
五星
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
無上課用書，有上課簡報可供參考。
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
講師口述搭配投影片
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
出席簽到20%
期中團體影片30%
期末報告50%
      ρ 考題型式、作業方式
無考試。
期中團體影片由四到五個人一組，錄製與課程相關主題之影片，片長約二十分鐘。
期末報告為本門課上課心得，可深入探討某一週之內容，或綜合討論。（2000字）
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

每次上課都會放簽到表，早來晚來不論，只要有簽到即可，故常有人第三節上課才到XD

雖然說是電機所跟生醫電子所的選修，但其實沒什麼相關背景也沒關係，
像是我法律系三年級去修也沒啥問題。但最好對中醫有興趣、或至少能接受中醫觀念者。

主講者是一位恩主公醫院的中醫師，會從最基本的中醫基礎理論開始講起，
先介紹中醫的體系架構與陰陽五行、氣血精津液理論、藏象學說，
一路再到病因病機、中醫診斷學、辨證論治，然後到中藥方劑學、經絡針灸學。
中醫師授課清楚，能把中醫抽象的概念具體化、體系性的表達，
也會以西醫所謂的科學、近代科技佐證說明。

有上課聽不懂的東西都可以問她，或者是有自己在學中醫的也可以去請教他問題，
例如筆者就常常與醫師討論在閱讀醫案時萌生的疑問，醫師也能一一解答，也可以
獲得更深的知識。
例如舌尖朱點在舌象判斷是人體中上焦陽亢的表現，醫師為顧及所有學生的程度，
描述僅及於此。但嗣後與其討論，醫師便以臨床經驗告訴筆者，較鮮艷的朱點是實熱，
較黯淡的朱點則是陰虛陽亢的徵象。這讓筆者恍然大悟，也讓以往所學的知識疑點
獲得解答。

除了這名中醫師之外，也有幾堂中西醫儀器相關的課程，是由其他人來講課。
例如脈診儀、舌診儀、雷射針灸、良導絡儀器等。

加簽的部分，第一堂課周迺寬教授原本說不加簽，只收原有的三十人，
但是等教授出教室之後，我們這些加簽仔就衝出教室去求教授，
紛紛以各種稀奇古怪的理由獲得加簽資格，例如學分不夠或者將來欲報考學士後中醫等。
（雖然筆者的確要報考學士後中醫沒錯啦）

期中團體影片的部分，整門課都是碩博士生，大多抱持得過且過的心態，
所以有些人並不積極。但也可以認識許多神奇人物，
例如本組有一名臺大醫院某科主治醫師、一名谷歌的工程師等。


      Ψ 總結
似乎是由於臺大與臺大醫院體系排斥中醫的緣故，在臺大中醫相關的課程非常稀少，
除了藥學系的中醫藥學程相關課程外，恐怕就只有本門課程了，
由周教授以西醫包裝中醫，成功開設。因此本門課程顯得彌足珍貴。

本門課程又甜又涼又爽，還三學分，賺。
適合所有人來修（如果不排斥中醫），適合想接觸中醫知識者，也適合中醫學習者。
即便筆者已經有一定的中醫藥知識背景，聽中醫師講課仍然獲益良多。

好課不修嗎？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.248.151.9 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1624373787.A.735.html
※ 編輯: ntultamwc (111.248.151.9 臺灣), 06/22/2021 22:57:53
推 Inglenook: 推，聽起來有很多社會人士修課(？06/23 00:03
推 anomic24: 推原PO學霸06/23 01:09

沒 我學渣 樓上才學霸
把法律系當歷史系在修的辣個男人
※ 編輯: ntultamwc (111.248.151.9 臺灣), 06/23/2021 07:35:32
※ 編輯: ntultamwc (118.165.45.160 臺灣), 06/24/2021 12:31:48
