作者daniel08888 (DH)看板NTUcourse標題[評價] 109-1 李存智 大學國文文學鑑賞與寫作一時間Mon Jan 25 22:23:27 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
是

      哪一學年度修課：
109-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
李存智教授
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
共同必修
      δ 課程大概內容
唐傳奇(期中考前)、聊齋(期中考後)
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
整體不錯，對考試高手或寫作大師更是推薦，因為不用報告只要考試跟交兩次作業，上課聽老師講話也很有趣，不過最好不要翹課
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
老師上課會有投影片，但不提供。文本內容會需要自行查閱
參考CEIBA：
一、小說起源；中國小說簡史
二、唐傳奇小說（主題式閱讀與討論）
三、清傳奇小說：聊齋志異（主題式閱讀與討論）
四、寫作訓練
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
投影片。課堂是以老師講投影片進行，無其他團體作業或活動。學期初會點同學問問題，通常與預習的上課文本有關，就算答不出來也要回應，因為問問題其實就是點名。學期初老師說無故缺席3次建議停修，上課雖不會特別點名但就是以問問題來抽點，而且似乎先前有沒到紀錄的會被特別注意特別點名。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
期中期末各30%，出席10%，兩次作業各15%。這學期作業都在期中考前，期中考後就沒甚麼功課壓力。不過中文系似乎有規定國文成績不能給太甜(?
      ρ 考題型式、作業方式
兩次作業分別是寫兩篇小文章各600字跟寫小論文3000字，小論文的主題就是分析傳奇小說。這次期中期末考都是四題申論題、考試時間三小時、每題各有一面A4供回答。題目只要熟讀文本便能寫出很多東西，但同時老師也會用很嚴格的標準來檢驗(?)寫得出東西分數通常就不會太低。不過老師很討厭寫錯字，一題寫錯一個字就扣一分，還在期中考後花了三節課檢討大家的荒謬錯字XD
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
不須擔心不會內容。考試內容都是文本內容，建議熟讀。老師上課的簡報不會提供，所以每次上課都盡快把剪報內容打下來或拍下來，否則就回不去了XD簡報內容是考試寫作重要素材。
      Ψ 總結
不僅作業壓力不大，好好聽老師上課的過程有時可以聽到一些啟發性的句子，或對愛情觀(愛情唐傳奇)或對人生觀(聊齋)有一些新的觀點，簡直是我每周一下午的心靈雞湯(?)。上課過程大部分時間都在講簡報或評論家內容，但偶爾也會穿插一些閒聊，聊中文系上的事或聊教授聲韻學的內容，也可能是他的兒子XD，並不會感到無聊。對於閱讀無感的人，只要認真聽老師上課，則可以發掘很多閱讀短篇小說的樂趣和小說的技巧。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 124.11.187.33 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1611584609.A.58A.html
推 cal28802672: 老師人很好淚推，等成績出來我也來寫一篇 01/25 22:58
推 pttdouble: 三節課檢討錯字是認真的嗎?這也太浪費時間 不ok 01/26 20:25
推 cal28802672: 印象中沒那麼誇張啦xdd 老師進度有教完 01/26 21:58
