作者rutw (Formosan)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 黃定洧 工程數學-微分方程 (一) 時間Fri Mar  6 16:01:58 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：N


      哪一學年度修課：107-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        黃定洧

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        電機工程學系 必修

        外系 一般選修

      δ 課程大概內容

        (1) 一階微分方程的解法和應用 First Order DE

        (2) 高階微分方程的解法和應用 Higher Order DE

        (3) 拉普拉斯轉換 Laplace Transform

        (4) 傅立葉級數 Fourier Series

        (5) 偏微分方程 PDE in Rectangular Coordinates

        實際上教到 CH12 Boundary-Value Problem in Rectangular Coordinates

        ODE 全教

        PDE 教到用 separation of variables 解

        Fourier Transform, Systems of First Order DEs 要等到（二）才教


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        想學微分方程解法的人    ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        Dennis G. Zill and Warren S. Wright, Differential Equations-with
        Boundary-Value Problem, 8th ed., Metric Version,
        CENGAGE Learning, 2017.

        但沒買也沒差啦真的

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        老師上課講述投影片

        我自己是覺得老師上課蠻清楚的，而且投影片真的寫得非常好

        所以才說沒買書也可以，因為看投影片就夠了

        也不是直接用教科書的英文投影片，是有附上中文解說的，讚

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        作業 15%，共五次

        期中考 42.5%：2-2~2-5, 3-1, 3-2, 4-1~4-5

        期末考 42.5%：4-6~4-7, 5-1, 7-1~7-6, 11-1~11-3, 12-1

        我自己算了一下是感覺有調一點點分數，但就一點點

      ρ 考題型式、作業方式

        電機系三個班統一出題

        作業就是指定課本的題目，但會附上課本的掃描檔，所以沒買課本也是可以

        而課本的作業解答「應該」都可以去 Slader 或是 Math Stack Exchange 找到

        或是自己用 WolframAlpha、Desmos 之類的東西解

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        要來不來都可以，不點名

        但是課堂上會不定期安排學生上台解題，會加分

        要有微積分基礎，不過沒學過微積分的也不會想來學 DE 吧

        加簽全簽，教室一定坐的下

      Ψ 總結

        推薦給需要學習微分方程這個工具的人。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.25.17 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1583481721.A.FED.html
