作者even841130 (嘎哈歪)看板NTUcourse標題[評價] 104-2 李茂生 監獄學時間Fri Jul  1 19:58:34 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是

      哪一學年度修課：
        104-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        李茂生（又稱禮貌生，常見英文名PD師，傳言為台大某宗師級民法大老所稱）

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        法律系選修

      δ 課程大概內容

        1.課程大綱與歷史方法論（前兩堂課）
        2.三種歷史觀的分辨
        3.我國監獄現況
        4.監獄的歷史（切成三段：草創期、矯治期、擴散期）
        5.監所作業論（五種）
        6.監所文化論（剝奪模式、輸入模式、混和模式、醫療模式、管理模式）
        7.新自由主義的影響與作為法曹個人的抵抗可能性
        8.八卦，尤其是司法界的八卦，伴隨時事評論（通常佔據課堂前半小時）
          ，但蘊含著老師的學問精隨。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        ★★★★★＋
        作為老師用一生去做的學問，用星星評價這堂課是低估這堂課了。

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        法律系網站上有老師的講義（其實有點混亂），上課加準備考試看那個就夠了。
        但如果要了解老師真正上課在講什麼非常不夠。

      強烈建議參考:

        《規訓與懲罰—監獄的歷史》Michel Foucault著，桂冠有中譯本

      其他建議參考：

        1. 班雅明 Walter Benjamin
《德國悲劇的誕生（The Origin of GermanTragic Drama/
Ursprung des deutschen Trauerspiels）》
《歷史哲學論著（Theses on the Philosophy of History/ 
Über den Beg riff der Geschichte）》
          主要是班雅明作品中歷史哲學的部分，老師會運用其歷史哲學方法來分析
          監獄的歷史，和思考反抗可能性。

        2. 尼采 Friedrich Nietzsche
《道德系譜學》、《查拉圖斯特拉如是說》
          主要是老師在思考反抗可能性的部分，會用到尼采對於道德重構的想法

        3. 傅柯 Michel Foucault
《性意識史》（桂冠有出第一卷，其他中國有簡體翻譯)
《瘋癲與文明》
 還有傅柯在法蘭西學院的演講集（中國有簡體翻譯）
           在對於規訓技術的分析，主要以規訓與懲罰為主，輔以性意識史第一卷裡
           的最後一章（死亡的權利和治理生命的權利），其中講到權利技術與生的
           治理、死的治理的關係。

        4. 漢娜鄂蘭 Hannah Arendt
《人的條件》
           老師在解析人的時候會提到漢娜鄂蘭的方法，包括第一自然/第二自然、三
           個人的條件、OPM（Organize, present, management）

        5. 大衛葛蘭 David Garland
《懲罰與現代社會》
           對於懲罰的社會學分析，尤其在傅柯、新自由主義的部分可以跟老師的課程
           做呼應。（但老師有在序中提到，他的立場跟作者有點不同）

        6. 勞勃弗格森 Robert A. Ferguson
《失控的懲罰》
           講到美國現在刑罰的現況，可以跟新自由主義的現況部分呼應。

        7. 阿岡本 Giorgio Agamben系列作：
              《剩餘的時間》
《神聖之人：主權權力與赤裸生命》
（Homo Sacer: Il potere soverano e la vitanuda）
《例外狀態》（牲人：II.1）（Stato di Eccezione）
《奧許維茲的殘餘者》（牲人：III）（Quel che resta di Auschwitz）
《至高的赤貧》（牲人：IV.1）（Altissima povertà）
《The Open: Man and Animal》
《身體的利用（The Use of Bodies）》
           老師在思考人的本質和反抗可能性的部分奠基於這部分的著作。
           剩餘的時間有對於彌賽亞時間的論述，而其他本則是一整套關於主權、神聖
           之人、赤貧的理論。

        8. 坂口安吾
《墮落論》、《盛開的櫻花林下》
           這是老師在日本留學時所接觸的，據其所言是深刻的想法基礎。
           有中譯本而且用字並不晦澀。

        上課有提到的：

        9. 金巴多 Philip Zimbardo
《路西法效應：在善惡的邊緣了解人性》
            監所文化論的地方有提到這本書

        10.巴特勒 Judith Butler
《The psychic life of power: theories in subjection》
            老師上課提到，權力技術如何被人所接受，用精神分析的方式來理解。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        老師講演，風格獨特深具戲劇性，值得親自參與。還有加上黑板上所繪的各種
        圖，要上久一點比較看得懂老師在寫什麼。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        未知，老師說年紀不輕了不太會當人，只要不要亂寫就不會被當掉。

      ρ 考題型式、作業方式

        沒有作業，一次期末考定生死，申論題。
        題目非常大，應該可以把整個學期某種程度上做總結，字數限制在兩面。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        不點名。基礎的話，如果前面所列的參考書有看過最好，沒看過也沒差
        （因為除了隨班研究生以外大家都沒有唸過）。有一點哲學基礎會比較
        好理解，剛開始聽不懂是非常普遍的現象，因此不必擔心。

        有少年事件處理法理論這門課的基礎會比較好上手。

      Ψ 總結


        如果要用一句話為這門課做總結，那就是：
        理解現代社會的形成，然後想辦法做你自己。

        這句話的前半是老師從整個歷史分析中告訴我們
        ，用監獄的歷史去看待現代社會是如何形成的。

        後半句話則是在我們認知到身處一個新自由主義
        的環境之中，個人的生命要如何活存？如何抵抗
        整個社會的方法。


        為了對歷史作分析，老師一開始就講了一般歷史
        進程（線性史觀）中正反合永無止境的辯證，這
        種歷史觀點不過是建構大河歷史的趨勢。
        班雅明拒斥這種史觀的建構，因此他主張我們應該
        要收集被大河歷史沖刷後的斷簡殘篇，這些殘篇已
        經失去生命（不被解釋所用），觀察者透過觀察，
        重新命名這些歷史的殘片，用自己的純粹主觀重新
        解釋和命名，看出另外一種歷史的真相。


        因此，老師整理出三種史觀來解釋監獄的歷史：
        荊棘的進步（正）
惡化的善意（反）
神秘化（隱藏正文）
荊棘的進步是理性主義看待歷史的方式，認為監獄
        的歷史展現出「理性化」和「人道主義」的精神。

        惡化的善意則是認為理性主義所稱的監獄成果必然
        會敗壞，體系和制度的問題必然會使監獄制度原本
        的善意崩壞掉。

        而神秘化則認為監獄不過是「為失敗而失敗」的規
        訓實驗，監獄的功能除了是資本主義壓榨勞動力的
        場所外，更是個人規訓技術的實驗場，Michel Foucault
        的《規訓與懲罰》這本書的出現不是個人規訓技術的
        繼續發展時點，而是標誌著個人規訓技術的成熟。



        因應新自由主義社會的來臨，個人規訓技術被廣泛
        使用到各個層面，背景是社會從農業社會循環不已
        的時間觀走向資本主義線性的時間觀，也從隔離社
        會走向風險社會，寬容度不如以往。
        在新自由主義時代來臨之後，監獄被重新納入國民
        經濟體的一環，神秘化史觀揭示著監獄成為現代社
        會的人渣收容場，當新自由主義為每個人都畫出了
        一個框架之後，違反框架的個體會被貼上標籤，逐
        步排除到社會邊緣，在社會邊緣等待著的就是監獄
        ，作為社會所不喜歡的人的收容機構，在規訓技術
        實驗完成之後，原本的實驗轉向成實驗「如何用最
        少的資源（甚至榨壓受刑人的勞動力）去養活這些
        社會的人渣（不能剪除以符合『人權』的需要）？」


        認知到身處在新自由主義之中，我們該如何自處？

        這是老師要告訴我們的第二個部分。

        為了更清楚的描述新自由主義的境況，老師使用的
        是漢娜鄂蘭在《人的條件》
        裡提到的第一自然（純粹自然）和第二自然（人造
        自然）的分別。把人的條件分成三個勞動（Labor）
        、工作（Work）和行動（Action）

        在資本主義社會，人經過訓練之後只能活在第二自
        然之中，純粹的勞動無法活存，勞動加上工作才是
        一個人被視為人的基本條件，而對工作的否定即是
        資本主義社會剝奪人格的方式，使得自由（工作的
        能力）成為處罰的內容，這是1785年代
        Panopticon 成立的背景。


        在1970年代後，社會透過規訓技術的擴散，控制社
        會成形，純粹的生命和生活方式（Life style)
        被切割得更加徹底，我們變得無法控制自己的生活
        方式，只能被動的接受社會（或上層菁英）給予的
        標準，而被排除到社會邊緣的生命，絲毫沒有生活
        方式的選擇權。甚至一般人要去拯救這樣被剝奪的
        人已經完全不可能。


        活在這樣的社會，我們不能避免感到悲哀。但又如何？
        我們有什麼翻轉可能性嗎？

        老師在這裡提出了他的想法：


        有一種人是延續第一種歷史觀點，把自己變成改革
        者，對抗護法的力量。但問題是當改革成功，自己
        又會變成護法的力量，這樣正反合的辯證永無止境
        。且這樣的作法對於社會結構的翻轉十分無力，那
        要怎麼辦？

        醉生夢死是個好選擇，但如果不要怎麼辦？

        有兩個路線，一個是阿岡本在《至高的赤貧》
        和《身體的利用》所選擇的路線，把第一自然和第
        二自然切割，把第二自然的東西全部拋棄，回歸到
        第一自然（赤裸的生命）裡。

        但這樣的作法難度過高，我們都已經習慣在第二自
        然下方便的物質文明，如何把第二自然拋棄回歸第
        一自然？


        另外一條路線是回溯到班雅明的歷史觀點，
        原本期望的線性樂觀歷史進程落空之後，我們主動
        將自己放置到社會邊緣，然後在時間的瞬間，事件
        的夾縫中創造出「閾」，讓自己躲進「閾」之中，
        把所有的語言懸置，拋棄所有對任何事物的定義（
        借用胡賽爾的說法，就是epoche
        ，存而不論，或是尼采在《查拉圖斯特拉如是說》
        裡面變成新生兒的過程，第十二道無聲的鐘聲）。

        這樣的歷史斷裂創造了「彌賽亞時間」
        ，對所有的事物重新評估，賦予新的意義（Rename）
        ，在個體引發足以對抗線性史觀的異質歷史，這就
        是微弱的彌賽亞力量，在瞬間的自我救贖。

        類似的想法其實也在坂口安吾的作品中呈現，讓自己
        墮落到極致之後所生的一種淒絕之美，在感受到的
        瞬間重新對世界有不同的看法，藉此活存。




        其實老師在講課的時候會把兩個部分混在一起講，
        有時候會比較難區別。
        另外今年似乎八卦和時事講得比較多，最後一堂課
        在抵抗的部分只講了10分鐘比較可惜。

        不過正如精華區評價所述，如果有興趣多翻閱其他
        書籍或文獻者，一定能從老師身上學到更多深刻的
        東西，但如果沒有興趣的話，只會知道監獄發展的
        歷史，那就很可惜了。



        寫這篇評價文的目的，主要是少事法已經有一篇十
        分完整的評價文，而監獄學的好像沒這麼完整，小
        弟不才，試著整理一下老師半年所講的東西。


        誠惶誠恐，我知道老師可能會看到這篇文章，希望沒有太多的誤解。


        *感謝有同學打出最後一堂課最後10分鐘的逐字稿
         讓我在抵抗策略裡能寫得比較完整清楚。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.228.25.93
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1467374316.A.399.html
※ 編輯: even841130 (61.228.25.93), 07/01/2016 20:06:57
推 NTUGinger: 沒修但堆 07/01 20:32
→ NTUGinger: 推 07/01 20:32
推 tren: 看了想修 07/01 20:46
推 wenbuneatble: 推推喔看了好想修 07/01 20:53
※ 編輯: even841130 (61.228.25.93), 07/01/2016 21:40:34
推 olivehowell: 推原po 三樓普心讚讚讚 07/01 21:48
推 JKHOHS: 幫推 07/01 22:05
推 hankungggg: 仔細給推 07/01 22:05
推 lyviasun: PD師應該是因位老師的ptt帳號吧XD 07/01 22:43
→ lyviasun: 推你這篇介紹的很厲害（？） 07/01 22:45
※ 編輯: even841130 (61.228.25.93), 07/01/2016 23:00:01
推 balloon7n: 覺得大一去修根本自殺QQ 07/01 23:55
其實大幾修應該都差不多啦，差別應該是在有沒有先了解一下老師的思想基礎~
推 philip20336: 此篇文章值43p幣 QQ 07/02 00:03
推 NTUgenius: 想修了 07/02 00:22
推 ddkkz2003: 不知道以後會不會再開... 07/02 00:32
老師說退休前還會再開哦~不過下一年度應該不會
※ 編輯: even841130 (61.228.25.93), 07/02/2016 00:52:59
推 lfangin: 我不敢修...但得到書單一枚 > < 07/02 01:38
推 ri31625: push 你拿A+是吧XDDD 07/02 08:55
推 dbidiot: 推 07/02 11:35
推 sophia1993: 推你這篇，整學期的課程精華XD 07/02 11:52
推 ruby02162000: 推用心的評價 07/02 17:22
推 jeff8611: 三樓老師我i你 07/02 17:52
推 philophiloQQ: 前年修過給推 07/02 18:15
推 philophiloQQ: 少事法的完整評價在哪裡啊，爬不到 07/02 18:22
推 amaukoh: 少事法的完整評價請爬精華區 07/02 19:56
推 d199210: 你應該A+吧XD，但我覺得老師對胡賽爾的用法有點怪就是了 07/02 20:30
推 jayelva: 推PD 07/03 00:21
推 wulaw5566: 老師自己轉這篇了欸XD 07/03 01:44
推 Philethan: 神 07/03 09:52
推 aij: 已經A+了 07/03 14:40
推 NovaViVa: 推用心!!! 07/03 23:07
推 penguin101: 推 07/04 16:46
