作者wasiyu ()看板NTUcourse標題[評價] 111-1 陳彥行 投資學時間Sun Dec 25 17:33:24 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）

(是／否／其他條件）： 是


哪一學年度修課：

111-1


ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

陳彥行


λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

財金系必修
經濟系 / 會計系選修


δ 課程大概內容

Introduction
Portfolio theory: The Markowitz approach
Portfolio theory: Index models
Equilibrium in capital market: CAPM
CAPM and portfolio management
------------------------------------------
(以下期中後)
Bond valuation
Equity valuation models
Fundamental analysis
Technical analysis
Efficiency market hypothesis
Mutual funds and ETFs


Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

了解投資組合(風險&報酬)：★★★★★★★★★★
投資觀念建立(可能也有部分心態)：★★★★★
了解資產選擇和評價理論：★★★★★
涉略行為財務學：★★★★
單純想拿學分：☆☆☆☆☆


η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

老師自備投影片(講義會放在NTU COOL上，上課前發紙本講義)，通常老師上課前就會更新
完整版。

教科書：Textbook: Bodie , Kane, and Marcus (2021), Investments(12 th
Edition), Hwa Tai publishing

這本可買可不買，老師課程也不會用到


μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

基本上三個小時老師會根據他的投影片講好講滿，並且準時上課準時下課。上課簡報會有
挖空地方，主要是希望你上課有事做，講到那裡的時候投影片會有答案。這學期有同步錄
影，原本老師說先試半學期，不過期中大家考得還不錯，到期末這項服務也就持續提供，
而且助教當天就會上傳到COOL。不過我個人推薦到場上課，有些有趣的小道新聞或老師講
的一些不能播的會被助教剪掉XD

老師教學風格輕鬆但嚴謹，也會適時調整速度，簡報呈現的內容很豐富也囊括了所有基礎
觀念，從名詞定義到理論推導，通常會配有很簡單的牛刀小試。另外，會提到很多Excel
的實作，尤其是到債券評價那部份會有很多公式在講義上。

我覺得老師有一點做得很好，他會在每一週上課前提醒你要以什麼樣的心態來上課，期中
前就會告訴你今天的課程很tough，期中後就是來聽故事。另外，本學期老師還有設立匿
名客訴專區表單，我自己超愛這項服務，基本上有任何問題(課程、職涯、討拍…)，任何
你害羞不敢問就去上面問就對了，雖然叫客訴但我覺得反而是你希望老師上課有哪些地方
可以修正或希望老師再把哪部分內容講更清楚，大部分老師都蠻樂意接受大家的建議且會
很認真回覆。


σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

Take home quiz : 10%
Midterm exam : 45%
Final exam or case study in asset management : 45%
Participation bonus or penalties(額外加減分)

老師自己是說紮實不太甜，考多少就多少，全班會一起調分。不過期中過後蠻多人停修的
，這點後續談。本學期標準差蠻大的，高分群偏多，可能導致不小心失常的同學沒有誘因
為期末考做準備，老師因此有改變調分方式。


ρ 考題型式、作業方式

考題分兩部分，一部分是上課內容，一部分是Excel或課程有提到的網站工具。上課內容
就是講義上的讀熟大致上沒問題，Excel的部分老師會給連結，要自己花時間看完，這些
練習題都是配合課程內容的實作，很重要!

本學期考試方式很特殊，可不到現場，隨便找一個舒適有網路的地方考即可，但嚴禁和他
人討論，作弊會扣分。

期末可以選期末考或小組報告，選報告的話開學前幾週就要跟助教登記(含小組成員)，老
師大概在期中後就會給題目，我認為題目不好做(涉略很多層面)，也會請業界人士來做評
分，算是很好的學習機會。期末不管選什麼老師都會調分調到一樣的基準，所以都很公平
。

其中佔10% 的Take home quiz就跟Excel有關，而且考試前若是跟Excel不熟真的就bye
bye了，通常會蠻複雜的(尤其期中前一堆Model)，可能也造成蠻多人停修的主因。

老師考前都會提供至少一年最多兩年的考古題，但不保證能帶來什麼效果，基本上就是供
參考，老師也很努力創新題目，所以就稍微練一下即可，有練還是有幫助。

講到這個我順便補充一下好了，這堂課會用到TEJ(Mac的同學請注意)，考試也會需要用到
，但老師會幫忙借管一小電，自己斟酌考慮一下。


ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

這堂課不重出席率，但能感覺到老師很喜歡和學生有互動，尤其有了錄影的服務就更少人
願意到場上課了，老師有說到課率是給他最大的支持，若有幸修到課也很喜歡的話，麻煩
多多進場上課支持彥行(誤) 至於加簽我不曉得，應該是事前可以寫信問。

先備基礎的話就三大基本 : 統計 / 會計學 / 經濟學，其中我認為最重要的是統計，如
果沒有統計基礎前半部分上起來會很吃力，跑迴歸、變異數和標準差等等，有點基礎會在
理解上和運算上更得心應手，本班蠻多財金二的同學，所以應該還算吃得消(?)

會計我個人覺得還好，經濟學倒也算重要，這堂課也有經濟直覺的運用(老師本身是經濟
系畢業的)，了解總經情勢可能也要點基礎，尤其選擇要做期末報告的，題目都很大也很
需要對總經的理解，所以有這方面的知識會不錯。

老師人真的很好，也很虛心接納建議和問題，對課程內容有疑問也可以下課找他，尤其到
期末很多報告同學對題目有疑慮也不厭其煩地回應，真的是大善人。如果有勇氣基本上老
師就是實體版的匿名客訴專區，個人推薦去約office hour把想問的都問完，尤其前半部
分很難的內容，問完還可以跟老師閒聊一下(如果有時間)，收穫會頗多的。


Ψ 總結

這是一堂不會教你怎麼賺錢的投資學，但會告訴你為什麼要投資、投資的正確觀念是什麼
(風險和報酬)、學術上對市場的看法和選擇適合自己的投資工具等等，那些財經作家不會
告訴你的事。我自己覺得瞭解背後這些脈絡才能有自己的投資信念，也才能真正建立自己
的投資組合。課堂上老師也會分享自己的投資失利(可能有被剪掉吧XD)，近期末也有請一
位學姊回來分享，有實務也有理論，我覺得課程安排很充實。

另外，老師上課時不時會提到關於財金系的同學之後會去做什麼或是對財經作家為什麼不
是財金系畢業的懷疑XD 老師很關心學生，我記得有一次匿名客訴專區問到如何成為一位
好的基金經理人，老師也跑去問在投信上班的博班同學，還真的收到該投信主管的建議，
老師是不是很暖QQ

期末最後一次上課還開講繪本，給我們在職涯發展和選擇上的鼓勵和提點(內容我自己珍
藏，有興趣自己去修課啦，聽助教說有同學還哭了)，修投資學還一直被灌雞湯，寒冷的
十二月有彥行的課真好~~~

總之，推彥行，認真謙虛又很關心學生的好老師，也謝謝盡心負責的助教，這堂課這學期
修下來只能給榮譽大拇指不能更多了! 最後呼籲大家如果有修課務必多去現場支持!


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.73.157 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1671960806.A.FFE.html
推 ppBBkkTT: 很推！老師超nice,但也真的非常紮實,體感至少6學分 12/25 18:59
推 naey: 大推彥行老師，有修到有賺到的課程 12/25 19:26
推 wwwh0225: 推彥行好老師，可惜當年修的時候統計還太爛 12/25 22:47
推 hsuzchan: 推個彥行，教授 10 年投資學紀念一下 XD 12/26 22:30
推 SamWitch13: 這學期修課來推 彥行老師人超棒 對學生很關心 上課內 01/04 13:26
→ SamWitch13: 容也很紮實！ 01/04 13:26
推 Crissangel: 超愛彥行 嗚嗚嗚 01/19 13:43
※ 編輯: wasiyu (140.112.71.7 臺灣), 06/18/2023 10:09:16
