作者a22735557 (哥的小辣椒)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 洪弘 數理統計時間Wed Jul 14 14:41:23 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


是 （需注意此為代Po，原作者並無使用ptt帳號習慣）

      哪一學年度修課：

108-1


      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

公衛系 洪弘教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

流預所生統組博班必修、流預所/生物統計學程/統計碩士學位學程選修

      δ 課程大概內容

Review of Probability Concepts
Principles of Data Reduction
Point Estimation
Hypothesis Testing
Interval Estimation
Asymptotic Evaluations: Point Estimation
Asymptotic Evaluations: Hypothesis Testing and Interval Estimation

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

洪弘粉絲：★★★★★★★★★★★★★★★
想看老師冬天難得穿長褲：★★★★★
研究傾向統計理論：★★★★★
想從頭打磨你的統計基礎：★★★★★★★★★★
整體評價：★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

Casella, G. and Berger, R. L. (2002). Statistical Inference, 2nd edition.
John A. Rice (2007). Mathematical Statistics and Data Analysis, 3rd edition.


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

老師的教學在公衛應該是廣受好評，大二時會經過老師的生統二洗禮，不少人從排斥到愛
上統計或是更堅實統計基礎。更進階的數統不用說，雖然只有一學期，整體節奏可能稍快
（尤其對基礎不夠的人），但老師講解的非常流暢、清晰，簡潔又直指核心。這三小時中
完全不會想睡覺，雖然內容有一定難度，仍深深吸引你，在統計的世界暢遊！！


老師上課完全使用手寫板書，版面很整齊、字好看，這門課根本挑不出什麼缺點。



      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

老師沒放比例，第一堂可能有講但都忘了ＸＤ
基本上是比例極高的期中期末考，跟極少比例的作業～

非常，紮實分。


當時修課共14人，加上本肥宅應該只有兩個大學部。期中拿了六成多的分數，記得當時最
高的差幾分就滿分了ＸＤ本肥宅的作業分數大概也是拿六七成，有些不會寫就空著，助教
還會叫你補交ＸＤ怕大家成績太差？


期末考前助教說很難、超難（搭配苦笑），讓大家盡量寫盡量掰，整份考卷寫了快五個小
時…本肥宅後來拿B，B+到A+有5個人，B-以下8個人。可能有看成績分佈略微調整，不清
楚最後有無當人。




      ρ 考題型式、作業方式

數統嘛，當然是寫證明、解釋了～作業當時出11份，平均大概10題，部分會從 Casella中挑習題，老師也會出一些其他題目
，每週真的花很多時間在讀書跟寫作業，三學分的課當作九學分來修（大四時修的想法，
研究所的角度可能又不一樣）。


上課時老師偶爾會提醒大家必考的東西，一般都是相較基礎但重要的證明，也算送一些分
數了。



      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

你不出席應該也無所謂，不過教室人超少，應該會被老師記得，但修這門課還不來現場享
受老師的教學？？？


這種熱門好課誰會遲到，大家大概都中午買完飯直接來教室吃、搶前排位置。
強烈建議修課的朋友一定要修過高等統計學或是數學系的統計學+統計導論，本肥宅只有
修過蔡政安老師一學年的高統，高統修起來相較很輕鬆、老師講解很清楚，一年的課程步
調也很清楚；接著修數統後有花一段時間適應節奏，很多東西老師覺得應該是基礎就會簡
單帶過，雖然內容高統可能講過，但你是要更進一步理解他的核心想法、證明每一步的原
因、如何推論解釋等。


老師第一堂有說修過高統就不用來了，因為課程內容一樣，但我覺得兩個深度完全不一樣
，高統算是帶你入門，數統呢帶你上天堂ＸＤ


聽說數理統計跟數學系的統計學內容跟範圍是差不多的，差別在教學順序(統計導論+統計
學)，但難度稍低(但也要看是誰開的，聽說如果是江教授那難度大概至少差不多)，也是
可以先修過後再來慢慢品味數統的美好。


學習上有問題都可以盡量問老師、助教，不管是下課時間或是額外詢問老師office hour
，老師人很好，進到辦公室還可以看到老師的收藏ＸＤ老師很愛怪醫黑傑克ＸＤＤ



      Ψ 總結



如果是老師的粉絲，好課當然修爆、一修再修，每次讀書、聽課你可能會釐清一些以前沒
想清楚的觀念，多了一些沒想過的問題，真的是收穫滿滿，也算是間接確定不走應用統計
方面。

想親身體驗老師的魔力、看老師不論寒暑都穿短褲、要走理論派，真的非常推薦，修完可
能又愛又恨但絕對值得！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 39.9.30.110 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1626244888.A.B2F.html
