作者Inglenook (城市苦守)看板NTUcourse標題[評價] 109-2 吳瑞北 電磁學二時間Wed Jul 14 15:06:13 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
是(請主動告知)

      哪一學年度修課：
109-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
吳瑞北
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
電機系大二必修
      δ 課程大概內容
1. Topics for circuits and systems
2. Transmission-line essentials for digital electronics
3. Transmission lines for communications
4. Guided wave principles for electronics and optoelectronics
5. Several topics for electronics and photonics
6. Principles of radiation and antennas
(節自CEIBA)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
Nannapaneni Narayana Rao, Elements of Engineering Electromagnetics, Sixth
Edition, 2004.
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
投影片加版書推導，但有時候投影片的符號跟課本的會不一樣，需要特別注意。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

期中考40%
期末考40%
作業及其他10%
小考10%
電磁能力測驗 按比例額外加5%(但今年因為疫情，改成用期末考最低分的一題計算)

電機系統一教學統一考試統一調分，今年期中考平均65.35，標準差22.89；期末平均
52.37 ，標準差15.76 。

期中考個人認為跟考古題難度相近，期末比考古難上一點，主要是出題偏向證明，有些措
手不及。

      ρ 考題型式、作業方式

作業就是奇數章節奇數題、偶數章節偶數題，從第七章之後解題步驟越來越多，計算也越
來越繁瑣，建議盡早開始寫。

小考就是電磁學習平台上面的題目，數字也不會改，有寫(有背)就會拿到分數。但不得不
說上面的題目品質真的落差很大，解答也常會有錯，希望能認真維護。

期中期末考就蠻難準備的，作業題是一定要把握的，但是其他的變化跟證明題就只能各憑
本事了，期末考的證明題真的是觀念要讀通才寫的完整，只背公式沒什麼用。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

印象中是接近全簽，學期初人還多到要坐在雨傘架上，但人數隨時間成指數遞減，根據觀
察，一直有跟上老師腳步的人可能只有一二排的同學，其他人(包含我)基本上都在做自己
的事情

      Ψ 總結

經歷了電磁一自己啃Rao的痛苦之後，我原本打算這學期要認真上課，但在多方作業的摧
殘之下，還是漸漸跟不上老師進度了，加上老師講的數學又比課本難上不少(雖然回頭來
看對期末考可能很有幫助？)，我後來還是大部分都自己讀課本了。

先不論電磁二作為必修的必要性，我認為Rao後半本內容寫得比前半本好，雖然typo還是
蠻多的，但是有越讀越快的趨勢。

電磁二的公式比起電磁一多上許多，而且大部分是那種推導過程繁複的公式(雖然有傳言
說某強者曾宣稱期末考只有五個公式需要背)，但其實TE、TM太複雜的公式也不太會考，
所以不需要自己嚇自己。(當然該背的還是要背啦)


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.230.186.30 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1626246375.A.7ED.html
