作者coldplay5566 (酷玩56)看板NTUcourse標題[評價] 106-2 柯冠州 管理專題時間Wed Jan  2 17:05:58 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：106-2
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
柯冠州

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)
雖然是工管系的專題課，但修課同學有資工系和財金所，外系生也沒問題的！

      δ 課程大概內容

由於這是工管系難得重啟開課的管理專題（據說上次的管理專題已經是是多年前的事了）
，當初系上找了八位教授，並由教授各自與不同的企業合作，教授們也非常親切的在說明
會介紹自己的合作企業和預計解決的問題，同學們再以個人身分或組隊的方式向自己想加
入的計畫的負責教授報名修課。

管理專題的目的是想增加同學們的實務經驗，同時也因為有教授的指導，（有機緣的話）
也可能在解決企業問題時，接觸到學術研究方法。

我當時加入的是柯冠州教授和新加坡Fintech團隊hiHedge合作的組別。
hiHedge的主要業務是透過人工智慧技術做期貨交易，一開始設定的題目是希望分析投資
人心理並提出相對應的行銷策略，最後的成果還多包含了Fintech機器人的市場現況分析
、相關金融法規研究及未來新興市場建議。（管理專題其實會不斷隨著修課同學、教授和
企業主三方的互動不斷改變目標XD）

柯冠州教授對專題投入非常多，也很照顧我們QQ是相當有活力、年輕有為、願意為學生付
出的教授。
由於題目需要大量投資和金融背景，一開始教授就安排一個月讓我們各自閱讀相關書籍，
上課時間就像報paper一樣，短期內高密度的教學相長讓我們非常迅速的進入狀況。
當初組隊時，我們很幸運的湊齊資工系（但是最有投資經驗哈哈）的同學、財金所的學霸
學長、系上做消費者行為的學霸同學、系上兩個有程式背景的學霸同學，還有有新創加速
器經驗實習的吉祥物我，因此分工上大家各司其職，相當踏實順利。
經過一個月的基礎知識建設後，柯冠州教授除了能明確的帶領我們一一探討當初設定的專
題目標，也不斷提供各種資源和協助，像是找了法律系的財法專業楊岳平教授為我們講授
相關金融法規。
除此之外，我也由衷感謝我的組員們花式carry...為了調查投資人的投資心理，經過三次
問卷前測，學術學霸們很流暢的接手跑data、產模型，唉，好的組員、好的教授、好的企
業主，值得珍惜一輩子。

這門課已經不只是教會我很多而已，甚至是我大四下的生活支柱（之一XD）。期待看見大
家、期待學習更多實務和學術知識、期待管理對我來說不再是某種理論或玄學，而是可以
實際應用的技能。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

★★★★★+n喔！滿～天～星～

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
教授會因應狀況，開給大家適合的書單！（初期一個人一週兩本）

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
團體討論，每週有基本的agenda（講議程好詭異）
教授會鼓勵每個人發表看法，在我們太偏離或太迷茫的時候會適時拯救大家。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
甜...甜到我覺得我有點...心虛...

      ρ 考題型式、作業方式
期末有系上辦的發表會。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
我愛教授QQ
教授人真的非常非常好，很願意提供學生各種幫助，但同學們還是要對教授有禮貌唷！

      Ψ 總結
下學期教授開了gamification的專題，是跟得過紅點設計獎的四合願(fourdesire)公司合
作。
這次教授希望人多一點有個兩三組，可以做小組對抗！！
有興趣的同學們可以注意一下相關資訊～

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 90.174.3.32
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1546419961.A.D41.html
推 t4111102: 身為一起修課的非學霸同學只能推惹，老師真的很認真教學 01/02 17:10
推 hsuzchan: 推冷玩～ 01/03 05:00
推 HayamaKami: 推推 冠州拔拔 01/04 08:32
