作者vivi432 (vivi432)看板NTUcourse時間Sat Aug 12 22:58:58 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        是

      哪一學年度修課：
        105-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        蔡芸琤 薛德明
        (主要都是薛德明上課，所以以下的老師指的都是薛德明老師)

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        CSX基本能力課程(也有電資學院的來修)

      δ 課程大概內容
        第一週 進入狀態，探究與調整學習模式，開始做Unity第一個小作品(roll-a-ball)
        第二週 第一個小作品交流與探究。開始做第二個作品(超級馬力歐)
        第三週 第二個小作品交流，運算思維練習#1，開始第三個作品
        第四週 第三個小作品交流，逆向工程練習，開始第四個作品
        第五週 Dezombification交流與探究，運算思維練習#2，開始做final project
        第六週 同學上台成果分享活動，繼續做Final Project

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        想自己做遊戲＋想認識其他對做遊戲有興趣的人★★★★★★★★★★
        生性過於害羞＋分組會雷人＋想混一學分(!?) ★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        老師有做投影片

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        老師第一堂課就說明他的上課風格，希望同學們課堂上能多互相討論、一起合作
        所以老師的投影片的內容幾乎也不是教大家怎麼使用Unity
        而是解釋他為什麼要大家這樣討論(有點像講解翻轉教室)
        還有也勉勵大家遇到瓶頸要想辦法解決XDD
        如果自己解決不了的問題可以隨時問同學、問老師
        所以其實上課就是大家解決問題的時間

        老師每堂課都會叫同學們分組
        而且不能找認識的人或是上次找過的人
        約2~4個人一組
        然後老師會出一個主題希望以小組的方式共同完成
        像是第一、二週會邊看Unity官方的Tutorial，邊在Unity實作
        老師說小組裡一個人要當Driver，一個人當Navigator(應該是吧!?)
        Driver就要實際操作Unity，Navigator要在旁邊指揮
        之後幾週上課有一起討論老師做的Unity實驗場景
        就是小組大家一起看code或是看老師做的一些運算邏輯的投影片
        沒有硬性規定大家要看完或了解到什麼樣的程度
        老師則是會在教室裡面走來走去看大家討論得怎麼樣
        也會回答我們的問題
        每個禮拜都會有自評表(google表單)紀錄我們這個禮拜學到什麼
        從老師做的自評表可以看出老師超級認真想知道我們學習的狀況
        會針對每個禮拜的內容自己勾選：
        已經了解且會使用、了解但不會用、完全不了解

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        4*課堂練習                40%
        5*每個禮拜小project(個人) 50%
        dezombification           10%
        加分：final project主題跟自己人生問題或社會議題相關 5%
              final project被選上CSX期末展                 15%
              final project期末展得獎                      15%
              自主學習挑戰                               0~10%

        只要有在做，或是讓老師了解你的進度，老師不會刁難同學的
        而且雖然課程只有六週，但是一整個學期都可以補交作業XDD
        還有雖然規定每個禮拜都有小project
        但是也可以跟老師說想完成一個大project(但是進度也要讓老師知道)
        老師每個project給分也幾乎都是8分(滿分10分)起跳
        也會有很多同學破表

      ρ 考題型式、作業方式
        沒有考試，每週都要做project
        我們有一個1know線上平台，每個禮拜都要上傳文字說明、影片demo、
        或是做好的遊戲的link
        老師會依據這部分給分

        第一個禮拜就是照著Unity官方Tutorial的roll-a-ball做
        https://unity3d.com/learn/tutorials/projects/roll-ball-tutorial
        做完就有基本分
        老師也希望大家能多做一些功能，像是遊戲場景可以有不一樣的地圖
        可以更改球、場景的顏色或樣式
        像我還加了吃到會game over的物件 或是掉出地圖也會game over

        第二個禮拜也算是老師手把手的教Unity 2D的遊戲(這是老師自己錄的)
        https://youtu.be/DxEF66d1QV8?list=PL0mRmsBTwydnvBM8URJmigP8QeycUommf
        不算是從頭到尾都教，而是開始要我們想辦法解決問題
        而且場景也都要自己找了

        之後的禮拜比較算是自由發揮想做什麼就做什麼
        我是照著老師給的實驗場景(老師提供code還有一些物件讓我們研究)
        慢慢做成自己想要的樣子或行為

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        老師很重出席，因為每個禮拜都要寫自評(甚至要寫自己組員的名字)
        而且老師大概兩週就會記得大家的名字
        但因為課是晚上
        有一次剛好系上之夜(我還有表演)
        就不得不跟老師說那天上課沒辦法到
        結果因為我是第一梯次，老師就說那你第二梯次的同一週來就好
        整個大心覺得老師是暖男

        雖然是寫過程式(Unity是用C#)再來會比較不累
        但是看到很多同學沒有程式基礎
        也做出超級厲害的遊戲
        我覺得算是滿講究天份的，也看得出他們非常用心

        加簽只要學期第一週在上課的時間坐在上課的教室裡就好了
        但是在講台上拿授權碼的時候是先排到先拿
        有些拿不到第一梯次的就只能拿第二梯次
        不知道之後有沒有更有系統的發授權碼的方式

      Ψ 總結
        薛德明domi老師大概是我在台大遇過數一數二用心的老師了
        因為我們有Facebook社團
        老師在裡面幾乎會秒回同學的問題
        也會提出說希望我們能有課後的討論時間
        大家可以自由參加
        還會常常提醒同學們還缺什麼作業要趕快交
        老師也常常關心大家有沒有遇到什麼瓶頸，或是有沒有想學的東西

        當然我覺得同學們都很努力也是這堂課很加分的原因
        因為老師對作業要求的最基本底線不算高
        只是每個禮拜都會出現非常誇張厲害的作品
        最可怕的是每個禮拜都是不同人做出很厲害的作品(大家都很厲害的意思)
        就會促使人想要更進步
        而且到第三週之後就可以自己探索Unity裡面的功能
        有些人自己畫2D動畫、有些人用package做出3D動畫
        有些想要做出連線遊戲、有些人做出很精緻的3D射擊遊戲

        像我就也想要做多人遊戲，但覺得連線太麻煩了
        所以就用小朋友齊打交的方式用鍵盤的左邊右邊控制不同的玩家
        就做出了類似跑跑卡丁車的道具賽

        有興趣的也可以看CSX的期末展網站
        http://csx.ntu.edu.tw/demo_105-2/index.html

        對了老師是外國人，中文會有一些口音(還會用最近好嗎問候同學XDD)
        但是以外國人來說已經算是中文非常好的了

        總之非常推薦給想要自己做出Unity的作品的人！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.171.62.116
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1502549942.A.C58.html
※ 編輯: vivi432 (1.171.62.116), 08/12/2017 22:59:48
推 BrantTien: 卡丁車看起來很好玩 其他文字遊戲也感覺超用心!XD 08/12 23:10
推 sohandsomeim: 推薦 也將你們加入優秀白名單 08/12 23:53
推 leo08260826: 我是第二梯次的 我也很推薦哈哈 08/13 08:13
推 aa85ss20: 好酷！！ 08/13 22:36
→ leo08260826: 這個是我的遊戲哈哈 https://youtu.be/dPGerKIzknU 08/15 11:02
推 wenbuneatble: 推 02/01 01:33
