作者ntupppeap (台大比波)看板NTUcourse標題[評價] 109-1 鄭燕玲 西班牙文一上時間Sat Jan 16 14:56:55 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
（是／否／其他條件）：
是

哪一學年度修課：

109-1
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

鄭燕玲

λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

共同必修

δ 課程大概內容

Saludos y presentaciones
Origen y procedencia
Información personal
¿Tú o usted?
Mi familia
Objetos
Mi pueblo, mi ciudad

Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

見仁見智 個人感覺4分

η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

ELE Actual A1

μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

全版書，會補充很多課本沒有的單字和用語，翹課會學不到東西，然而此門課是二四早
八，今年冬天又好冷，實在很難起床上課，但願意去上課和抄筆記會得到非常多的額外
知識，老師在西班牙
住蠻久的，因此會希望我們能活躍的回答問題和互動，但以一堂冬天的早八來說，這實
在太難了，而且這班學生蠻少的10個左右而已，加上翹課的，常常班上都是少於10人的
狀態，蠻冷清ㄉ。

不過個人覺得老師的提問常常拖太久，提示得不明確，覺得我們能想出來，雖然多數問
題最後都會被某些同學靈機一動而解答，但對於急性子的人，這樣的上課方式蠻痛苦的
，有些問題要等很久，明明只是問一個單字，直接講它的意思不就好了，如果要有深刻
的印象就舉例子或給個例句，一直叫我們用英文或是其他想法去猜，說實在的挺煩的，
但說不定適合其他人嘍。

σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

不確，有期中期末和一次小作業

ρ 考題型式、作業方式

就是考試，作業則是介紹家人

ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

教室很空應該都簽吧，初選限社科院但加簽沒限制，遲到沒差，不點名，可翹課，但建
議有朋友一起修，才可以互相要筆記，要不然跟陌生人要其實蠻尬的

Ψ 總結


見仁見智的一門課，如果上完一堂覺得不太秒請果斷退掉，要不然整個學期都會因為老
師的上法而自己生悶氣
----
Sent from BePTT on my Xiaomi Mi 9T Pro

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.248.30 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1610780217.A.CE8.html
→ schiw: 上學年修過一上就跳車了 老師那個誘答式的問法配上早八睡眠 01/16 16:42
→ schiw: 不足真的超難吸收... 然後老師講話也很小聲 也不用麥克風（ 01/16 16:42
→ schiw: 去年的時候）整個聽到一頭霧水 01/16 16:42
推 Detchiis: 老師的誘答在班上有人願意回答、猜答案的時候很好（像 03/07 00:00
→ Detchiis: 現在），但缺點就是早八真的很早，如果真的會累建議修 03/07 00:00
→ Detchiis: 十點的XD 03/07 00:00
