作者Hirugashuowl (及喀爾度)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 潘欣欣 政治學一時間Tue Jan 22 16:34:16 2019
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         潘欣欣

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         政治系大一必修

      δ 課程大概內容

         政治學基本概念，這個學期上了政治學與政治科學、政治意識型態、
         政體、立法部門、行政部門等。

         另外還有一次校外參訪，本學期去調查局，聽說下學期要去外交部。


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         想學到紮實的政治學知識：★★★
         想輕鬆得到學分：★★★★
         想拿到高分：★★★

         整體來說中規中矩，不算太好也不至於說太差


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        Roskin, Michael G., Robert L. Cord, James A. Medeiros, and Walter S.
        Jones.
        Political Science: An Introduction. 14th edition. Edinburg: Pearson
        Education Ltd.

        剛開學的時候系學會會統一訂購

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        幾乎每堂課都有小考，範圍會公布在上一週的投影片中，以課本所註釋的
        專有名詞為主，目的是讓同學有動力先預習，並防止期中期末考東西太多
        讀不完。

        講課以書商提供的投影片為主，偶爾補充一些老師自己的內容，
        如果有先預習的話基本上就是課本內容的摘要。

        沒有團體討論或報告，但有時候會需要用到ZUVIO軟體，用手機下載APP即可，
        作用是問一些問題然後請同學線上投票或表示意見，比方說：你對兩岸關係
        的看法？生活中常見的不平等現象？台灣應向哪個國家學習？你對課程的意見
        等等。

        老師很努力想讓課程變得豐富有趣，但或許是經驗還不太夠，如果沒有進行
        ZUVIO活動的話是有點沉悶的。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         小考   20% 每週進行，取10次成績最高者計算，可翻閱課本回答
         期中考 40% 以申論題與翻譯題為主，可攜帶小考考卷
         期末考 40% 同上

         期中期末考會有加分彩蛋(助教的姓名及老師的姓名)，改題算有點
         嚴格，要拿到好成績還是要靠小考來拉。


      ρ 考題型式、作業方式

         如上所述，有來考小考才能把那次的考卷帶到期中期末考，
         如果有缺考就沒辦法了。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         不點名但因為有小考所以還是有一定的出席率，外系不需要基礎
         一開始因為擔心助教負擔過重所以嚴格限制加簽人數，後來多了
         一名助教加入又再多收了一些人


      Ψ 總結

         老師人很好，找她問問題可以有所收穫，但上課真的有些乏味，
         下學期因為衝到其他課本來想換到唐老師那班，但看到不久前出現的
         評價文有些猶豫了，提供本篇給想換到潘老師班的同學參考。

         另外希望有人可以分享黃凱苹老師政治學的情況


--
╭ 這篇文章讓你覺得？═════════════════════════╮
║ by ycat                                                             ║y
║ ──+   ︵  ︵ .  .！  ˇ  ˇ   ╲  ╱ ˇˇ  ||  ◣  ◢║c
║￣﹀￣   ￣▽￣  ▄  ▇△▇   ≧﹏≦b  ￣︶￣y  ￣–￣  皿  ║a
║ 新奇     溫馨     誇張     難過     實用     高興     無聊     生氣 ║t
╰══════════════════════════════════ ╯

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.25.25
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1548146063.A.3DA.html
推 xperiaxz1: 推欣欣，老師人很好也很用心教學，不過個人覺得給分算 01/22 18:01
→ xperiaxz1: 甜 01/22 18:01
(chy1010 刪除 Minjay 的推文: 與課程無直接關係)
(chy1010 刪除 unmolk 的推文: 與課程無直接關係)
(chy1010 刪除 hsnusax 的推文: 與課程無直接關係)
(chy1010 刪除 dennylu97 的推文: 與課程無直接關係)
(chy1010 刪除 Minjay 的推文: 與課程無直接關係)
(chy1010 刪除 Palpatine 的推文: 與課程無直接關係)
(chy1010 刪除 Palpatine 的推文: 與課程無直接關係)
(chy1010 刪除 Minjay 的推文: 與課程無直接關係)
