作者yummy8765 (tsuyoku)看板NTUcourse標題[評價] 104全 大一英文 趙恬儀時間Thu Aug  4 01:27:58 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
104

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
趙恬儀

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
工學院.電機資訊學院.法律學院

      δ 課程大概內容
主題很豐富，大多都是把英文生活化的內容
上下學期的上課方式相同，都是一周一個主題
會有一本指定用書，大約一半多一點的週數會用到
不過也有出現過福爾摩斯.Jane Austin.Harry Potter等小說需要閱讀
對於不喜歡小說的我有點難消化

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★★......★(大推!!!)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
American English File 4, 2/e
就是上方提到的指定用書
書中有很多元的素材，聽說讀寫都會訓練到，通常一周上一個主題，期末前會教完
書中沒有的主題，老師會自己做好PDF檔放在CEIBA上
通常老師會要求下周上課前要看完，不過不會檢查

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
老師在第一堂課把全班分成六組，主要是因為老師認為團體學習效率遠大於個人學習
老師會以投影片講解每周的主題
不過講解的時間不會太長
中間會穿插課本練習與討論
討論內容都和當周主題有關
討論也不用很嚴肅!還可以順便認識附近的同學(誤)
老師雖然是全程用英文上課
不過在比較重要的課程/事項也會用中文再重複一遍
而且老師的英文口音真的非常好理解!
和英檢的聽力測驗大大不同，只要專心聽一定聽得懂

上學期老師主要注重聽力和寫作
所以除了英語教學以外
也常常在上課播放書中的錄音檔當練習
訓練我們的聽力
寫作部分 會有三份Assignment
感覺份量沒有聽力那麼重

下學期則重視說寫
老師的Assignment除了寫作以外 也多了口說
另外也多了小考
一次課堂上考，內容是上周的PDF講義，而且是在上完課才考
另一次則是類似Assignment

上下學期都有[Mini Talk]
每周選3-4個人(前一周抽籤選出)，內容不拘，上台講1~2分鐘
只要是自己喜歡的主題，老師都不會排斥，而且還會給你回饋!
另外 兩學期也各有一次presentation
上學期要選擇書中的一個內容做報告(只要跟它沾得上邊就可以)
下學期則內容不限，且為期末報告，沒有期末考
不過老師要求在報告前先跟她確認主題，以免互撞or主題不適
老師會要求presentation每個人都要講到話，全程英文

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
上學期：
期中25%  期末27%  作業25%(三份)  presentation 23%
下學期：
期中25%  期末報告30%  作業25%(三份)  小考20%(兩次)
老師不喜歡單用考試決定一個學生的成績
所以作業跟報告佔的比例很重!!!
期中期末考的內容也不難
只要上課有聽絕對不低
作業也只要有交就會有A-左右的成績
而且在發回作業以後
老師也會給你修正1次的機會
以修正完的成績為主(通常高1~2個等第)
個人認為是還滿甜的一堂課
不過下學期多了一次較難的作業.小考和期末報告
份量有比上學期重了一些

      ρ 考題型式、作業方式
老師上完課以後都會勾一些課本習題讓大家回去練習
不會檢查，但和期中期末考題有很大的相關係數
Assignment一學期只有三份，份量也不會太重
((不過有一次的範圍是整本小說...著實嚇了一跳))
期中期末考試有聽力測驗、單選題、助教題(就是給助教出)、簡單問答、教學回饋
單選題和助教題基本上都是從上課內容出出來
簡單問答會和上課內容相關，不過很多是問你對一件事的看法，也不難拿分
教學回饋就是對老師上課方式、內容的建議，寫了就拿分(簡單來說就是送分，不過要寫)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
注重出席率的一堂課，老師會請組長點名
老師自己也會稍微記一下，如果被發現沒到太多次很可能被當或拿低分
老師很注重大家的意見(從期中期末的題目就可略知一二)
每次考完試，就會根據大家的意見來設計接下來的課程
像是有不少同學建議[要多一點小組討論].[多一點發言機會].[多一點文章閱讀]
老師就在下學期多了很多的討論時間，還把整本小說放到課程教材裡面
另外 每學期會有三次左右的[自主學習日](不上課，但有作業)，作業期限通常是下周上課前
由於是全學年課程且分小組上課，所以老師在第一堂課就會將小組分好，會加簽，但不開放中途加入&旁聽的樣子

      Ψ 總結
超推的一堂課!!!
就算主科常翹，恬儀老師的課我也一次都沒翹過
老師真的很用心在準備這門課，每次上完都有收穫
不過老師不喜歡大家上課的時候用手機，使用電子產品都要跟助教登記
老師也很喜歡日本動漫!!!也曾經COSPLAY來上課過
如果你不喜歡背多分的英文.討厭一直寫文章的英文.厭煩很多文字要閱讀的英文
如果你想增強聽力.想練習口說.想認識一位與眾不同的老師的話
趙恬儀老師的英文課絕對是你的好選擇!!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.216.166.166
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1470245280.A.4CC.html
推 firepeter: 甜姨必推 上她的課就像是在看英文知性節目 08/04 10:05
→ s900144: 老師人好又不失專業 08/04 11:05
