作者nancy3nancy3 (Nancy Yu)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 訓詁學上 巫雪如時間Sun Jan  6 23:04:23 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
（是／否／其他條件）：是


哪一學年度修課：107-1

ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
巫雪如

λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)
中文系大四必修

δ 課程大概內容
何謂訓詁
訓詁學的定位
訓詁學與語義學
訓詁體式
訓詁方法：聲訓

Ω 私心推薦指數(以五分計)
★★★ 如果只是想混必修是蠻推薦的拉...

η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
周大璞《訓詁學》
老師印相關論文

μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
老師主要用ppt，每次上課前會發幾篇論文，讓大家當週寫心得，可以表達一些自己的疑
問或其他想到的東西，之後上課老師也會講解論文，摘要、回應大家的問題。
老師上課很輕鬆，也沒什麼規範，不過就是一開始為了傳遞他「夢想是成為一隻貓」的立
場，會花不少時間說一些重複的寬慰的話。

σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
期中考 30%
期末考 30%
課堂表現+作業 40%

期中期末開書，可以帶任何紙本參考資料，申論選兩題左右，還會有加分題，可以陳述對
課堂的想法。
老師說大家期中期末只要有來考試，有寫字，都會有70+分，最後大家好像總成績也都一
定會有70+分的樣子。

分數極甜。

作業最少只需要寫兩次，不限字數，寫多可能就取高分吧。

ρ 考題型式、作業方式

申論題大概就是一個主題出一題，會請你概括這個主題，說出是否同意等。

作業如上述，有時會有標點的作業。

ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？ 加簽
習慣？嚴禁遲到等…)


應該不需要什麼基礎，不過建議有一點讀論文抓重點的能力，一些訓詁的技巧面如果有一
些文字學基礎會更好。

老師是很free接受度很高的人，也很歡迎同學課堂提問。

今年兩班都是老師開，他在開學前就寄信告訴大家可自由換班。

Ψ 總結

原本以為訓詁學會是一個挑戰，沒想到遇到了一個這麼輕鬆的老師，作業只要交兩次，期
中期末開書考，給分又很甜。

不過上課內容總覺得不夠扎實，老師有些講解的舉例會讓人比較難理解，看到一個字的各
種字意會忍不住覺得訓詁學者何苦自找麻煩......

但論文內容還是不錯，可以從中梳理一些學術成果的堆積過程，不過上完課大概也只能理
解一些理論，對於如何訓詁一點頭緒都沒有。

PS老師大學是外文系畢業，貌似從來沒修過訓詁學，一些中文系的必修課也只是旁聽，專
長也比較偏聲韻和語言學，如果真的要扎實地學訓詁，大概還是會比較推薦劉文清老師（
但真的會有人想扎實地學嗎

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.194.168.69
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1546787065.A.7B0.html
※ 編輯: nancy3nancy3 (123.194.168.69), 01/06/2019 23:05:01
推 Peter521: 別跟gpa 過不去 01/09 17:16
推 leo22332849: 推雪如 01/10 12:53
