作者Hirugashuowl (及喀爾度)看板NTUcourse標題[評價] 106-2 排球初級 陳志一時間Tue Jul 10 01:04:30 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

       106-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       陳志一

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

       專項運動學群，不限科系

      δ 課程大概內容

        排球基本動作：低手/高手擊球與傳球、扣球、接球

        六人制分組比賽：共兩輪，也就是任兩組都要打兩場


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★


        不擅長運動但夢想體育課學得開心又拿到高分：★★★★★

        對排球不排斥且希望多交朋友：★★★★

        稍有排球基礎期待更加精進：★★★

        具備系隊等級程度並盼望與勢均力敵的對手切磋：★★

        重視肌膚保養或對陽光過敏或容易中暑者：★


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        先點名後慢跑排球場兩圈，然後進行熱身(拋球過網)並複習先前講過的動作，
        接著講授當週進度並分組練習，最後則是分組比賽。

        如果當週有測驗，則熱身完畢後要測驗的組別進行測驗，其他組別分組比賽。

        老師講解都只是很簡單的示範，技巧與細節通常要靠小組隊員指導，因此
        一開學的分組真‧的‧超‧級‧無‧敵‧重‧要，遇到系隊成員或運動天才是
        常做善事累積的功德，請多加珍惜。

        對於程度不錯的同學，這門課與其說是在精進「球技」，不如說是訓練「口才」
        ，很多時候必須仰賴有經驗者傳授，一組能有一位兼具解說與技術的夥伴誠可謂
        天降甘霖，滋潤與緩和入門者惴慄不安的焦慮。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        甜到作夢都會笑！(嚴重懷疑全班A+~)
        不誇張，個人排球基礎趨近於零、期中期末測驗都沒有達標尚且如此，
        遑論其他更厲害的同學。

        老師重視學生的學習態度勝過測驗表現，平常都是和氣親切，與學生談笑風生，
        唯二在課堂上面露慍色，是因為同學有些不太合宜的舉動，讓老師覺得不受尊重
        或違反運動家精神。

        至於測驗成績從來不是會讓老師動怒的原因，沒有達標也都願意再給機會補考
        或用其他方式代替，只要不是缺考都有機會給到最好。


      ρ 考題型式、作業方式

        評分項目：出席率、平時參與、課後練習、期中測驗(低手/高手自拋自接各50下)
                  期末測驗(低手/高手兩人對傳各15下)


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        要加簽務必出席第一堂課，原則上只要場地允許都會接納。
        因為一敲鐘就點名，遲到要找老師補點，次數一多印象分數可能會打折扣。

        理論上「初級」應該是不需要任何基礎，但只要上了幾堂就會發現同學的平均
        水準一點都不初級...這不只是這門課的問題，所有體育課都有類似的情況，從
        初學者到系隊都有，或許也讓老師在教學上產生困擾。

        更直接的影響會在分組比賽中呈現出來，原則上分組是隨機安排，各組程度理應
        不致有太大落差，但現實往往就是殘酷。合理推測無論是揪團去修或是巧遇，熟
        識的人往往會「調整」成同一組，強強聚集的結果使得各組間實力有明顯落差。
        而排球這種團體運動都如此，更不用說像羽球這樣上場人數少的比賽，真正的初
        學者必須有著強大的挫折忍受力，在萌芽階段就要接受狂風暴雨的襲擊，雨過天
        晴後迎向天際的彩虹。


      Ψ 總結

         如果真的是運動苦手且懼怕單獨面對強者但又渴望認識新朋友的人，這門課
         絕對是最好的選擇。唯一本質上的缺陷就是「太陽」，4-6月的陽光具有融
         化鋼鐵意志的威力，有一次還真的太熱而去借新體的室內場地，也許秋冬來
         修會比較理想，但上學期老師要開大一體適能，不見得有多餘的學分可以開
         排球，若真的有開就請把握機會。









--
╭ 這篇文章讓你覺得？═════════════════════════╮
║ by ycat                                                             ║y
║ ──+   ︵  ︵ .  .！  ˇ  ˇ   ╲  ╱ ˇˇ  ||  ◣  ◢║c
║￣﹀￣   ￣▽￣  ▄  ▇△▇   ≧﹏≦b  ￣︶￣y  ￣–￣  皿  ║a
║ 新奇     溫馨     誇張     難過     實用     高興     無聊     生氣 ║t
╰══════════════════════════════════ ╯

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.241.153
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1531155874.A.135.html
→ dennylu97: 原PO有點太溫和，基本上排球課程完全不推薦這個老師 07/17 22:16
→ dennylu97: 有空也來發一篇 07/17 22:16
噓 chicagoman: 我只拿到A，不服氣 08/13 00:21
