作者anomic24 (若彧)看板NTUcourse標題[評價] 109-1 熊宗慧 俄文一上時間Sun Jan 31 14:40:02 2021
哪一學年度修課：109-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
熊宗慧

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)
外文系選修，但好像其他科系也能選（自己不是外文系的），班上也有師大跟台科大的學生

      δ 課程大概內容
老師會先花前幾週的時間，透過單字帶大家認識俄文的字母，再進入課本。上學期是第一到
第六課，以名詞、動詞、形容詞及副詞的一些基本用法為主。另外，進入課本後會不時搭配
老師關於變格的補充講義。注意的是，幾乎每堂課都會有口語練習，老師會隨機點同學，回
答問題或是單純唸句子都有，一開始講解字母的時候也可以下課去找老師唸
另外，這學期還有跟俄文二及俄文三的一起辦了俄羅斯之夜，就是個上台表演俄文詩歌以及
吃吃喝喝的活動

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
個人覺得老師上的很好，速度適中不會太快，又會在上課的時候不時補充一些自己在俄國的
故事或是小知識。不過基礎俄文需要背不少單字，以及很複雜的變格（其他評價文也有說了
），因此如果不擅記憶的同學可能就要三思了

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
課本是《Russian for beginners》，是影印版，快開始用課本的時候助教會再通知賣的地
方（新生南路的巷子裡）
另外就是上面有提到的老師補充講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
上面大致提及了，先透過單字講解俄文單字後再進入課本。進入課本後一般都是先介紹單字
跟文法，再進入課文與練習，並時不時用補充講義上課。不過，老師在檢討一課後面的練習
的時候速度有點快就是了，如果沒辦法立刻反應的建議先預習過會比較好

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
(1)小考25%，取10次成績好的，大部分是單字以及一些文法，有背有分
(2)平時成績25%，主要是每一課結束後要找助教唸課文，出缺席紀錄與上課表現雖然CEIBA
有些是評分標準，但詳細不知道
(3)第一次單元考25%，就是期中考啦，但比期中週晚就是了，大多跟課本題型類似，老師不
會刁難，不過最後一大題是叫我們寫一篇簡單的小短文
(4)第二次單元考25%，跟期中考一樣，只是沒有小短文

個人小考平均97，期中期末分別是96跟98，課文都有唸，上課有時候會恍神，最後A+，應該
是扎實甜啦

      ρ 考題型式、作業方式
啊上面都講過了

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
加簽部分忘了，應該都有簽吧，好像也有不少人之後退選
不需要基礎啦，不過課本是英文的，可能需要看得懂英文（？
不知道老師介不介意缺席或遲到早退，但個人建議都去上課會比較好喔，因為如果什麼變格
還是文法沒聽到就會出事
老師人滿好的，會不時跟我們分享趣事，在我們被問到但不會時，會笑笑地帶過

      Ψ 總結
如果大家對學習新的語言有興趣，或是對俄國有興趣去，覺得都可以嘗試看看！
Спасибо ！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.83.158.205 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1612075204.A.5AB.html
→ pttdouble: 為何不是全俄文教學?01/31 15:29
→ pttdouble: 為何強調單字文法 而不是聽跟說 01/31 15:29
→ pttdouble: 為何不是俄國人教學01/31 15:29
呃大哥你怎麼了，這個問題你問我也沒用啊
推 tim1415926: 大推宗慧老師的俄文課！01/31 15:39
→ cuteemo: 樓上上在崩潰什麼（？）01/31 16:31
推 st510193: 一樓不知道在崩潰啥？01/31 18:08
推 cal28802672: 是在反串哪篇文嗎xd 01/31 18:32
推 tdts: 推熊老師01/31 19:27
※ 編輯: anomic24 (1.173.74.140 臺灣), 01/31/2021 19:38:04
推 flyuhigh: 推老師！人超好！！然後一樓是在反串？ 01/31 20:10
推 jack9334: 俄文二就可以挑戰全俄文囉哈哈 01/31 22:46
推 RedArmy95: 推 不過分數超級紮實 考多少就多少 一分不調 02/02 00:06
