作者tim1415926 (叮叮咚咚)看板NTUcourse標題[評價] 108-2 韓玉山 水產概論時間Mon Aug 10 19:53:18 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
   （是／否／其他條件）：是


哪一學年度修課：108學年度

ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
   韓玉山、孫志陸、陳志毅、林仲彥、黃怡誠、張錦宜

λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
   漁業科學研究所 選修

δ 課程大概內容
   水產概論，亦稱為漁業科學概論，包括捕撈漁業(Capture fisheries)和水產養殖(Aquaculture)兩大領域。水產業必須要引入生物科技及科學管理才能永續經營。本課程將介紹台灣水產業的內容及其發展過程、水生生物的種類及生活史特徵、漁業資源變動現象、資源的評估及管理理論、魚類的生殖生理學、人工催熟、種苗培育、飼料營養及人工繁殖技術、環境污染以及池塘管理、以及養殖經濟學與水產品認證等。考試院規定，沒有修過水產概論者，將沒有資格報考公務人員水產高普考試。

   以上是CEIBA上面老師所寫的「課程概述」。

   課程安排為：
   1.漁業與養殖緒論
   2.環境生態與魚蝦類的生物學
   3.漁場學、漁具與漁法
   4.世界與臺灣重要漁業資源與水產養殖物種
   5.養殖經濟與水產品的認證
   6.漁業資源的評估與管理
   7.水產生物技術-1
   8.期中考
   9.水產生物技術-2
   10.魚池環境學
   11.魚病防治及用藥
   12.水產餌料、飼料及營養
   13.魚類之繁殖理論與技術
   14.水產食品儲藏與衛生處理
   15.水產加工製造
   16.期末考
   17.自主學習
   18.自主學習

   大致上來說，課程主要是在介紹水產相關的內容。儘管此門課是研究所的課，但由於性質上屬於入門課程，內容大多不會太難，只要是對水產領域有興趣，修這門課應該不至於到完全聽不懂。

Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
              想要修甜課：★★★★
              想要修涼課：★★★★★
    想修甜涼課又學到東西：★★★★★

η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
   用老師的PPT，沒有用到教科書。

μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
   採用老師在臺上用投影片授課，學生在座位上聽課的方式進行。由多個老師授課，每個老師的風格不一樣，有些講師上課較無趣，台下的學生會睡著，有些老師會下來與學生互動，有點像是老師跟學生用討論的方式進行，並不會讓學生壓力太大。有時候會連續上兩個小時的課，中間不下課。

   韓玉山老師是漁科所所長，其他老師們都是教授級人物或中研院裡面的人員，專業上非常夠，如果有漁業、水產相關的問題想請教，就在下課時間直接去問講師吧。

σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
   期中考   40%
   期末考   40%
   心得報告 20%

   每堂課都要簽到，簽到單會放在講師旁的桌子上，從課堂開始前放到下課。不確定出席率是否會影響成績。

ρ 考題型式、作業方式
   考題形式皆是問答題，期中考是一張A4紙單面，期末考則是一張A4紙雙面。期中期末各7題，考試範圍為一堂課一題，考題與授課內容相關，基本上有專心聽課的話，應該都要寫得出答案。有些老師在上課的時候就會提醒哪裡是重點，想要拿高分的話，這時候就要專心聽。

   心得報告型式自由，內容格式不拘，只要是跟水產相關皆可，可以是參觀魚塭、漁業博物館、水族店的心得，也可以是整學期的上課心得。

ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
   CEIBA上的課程要求有寫「具備基礎生物學知識」，個人認為以臺大生的程度來說，應該都足夠啦。

   此門課加選方式為3類加選，但由於人數沒有滿，有加選都會上。

   上課教室為講堂型教室，有時候會不小心睡著，不要睡到打呼的話，老師不太會介入。

   老師不希望學生們遲到，然而幾乎每堂課都有人遲到，似乎也常常有人翹課。由於此非熱門課，修課的學生不多，教室裡人太少的時候會很明顯。

Ψ 總結
   如果你想藉由這堂課對臺灣漁業有基本的認識，很推薦。
   如果你想要修涼課，這堂課會是不錯的選擇，無論是物理上的涼或是課程上的涼。
   如果你想要修甜課，這堂課可以考慮一下，不過應該算是扎實甜。
   如果有人問我臺大有什麼推薦的入門課程，我會推薦這門課。
   如果你既想要湊學分又想學到一些東西，動動手指把這門課加到你的課表上吧。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 39.11.163.219 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1597060400.A.549.html
※ 編輯: tim1415926 (110.30.152.173 臺灣), 08/14/2020 01:53:02
