作者hinagiku0531 (猛哥西河)看板NTUcourse標題[評價] 105全 毛慶生 總體經濟學時間Thu Jun 29 12:36:36 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
                 是

      哪一學年度修課：105學年度
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 毛慶生 副教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                 經濟系大二必修

                 ＊建議知道多項式與自然對數的微分法則
　　　　　　　　 ＊經濟學原理或經濟學乙非先修要求，但建議有修過

      δ 課程大概內容
                 可參閱教授的個人網頁 https://goo.gl/eDJ4Em
                 再加上Solow-Swan成長模型

                 按我的筆記的話應該是

                 ===========================上學期===========================

                 CH1  Introduction (PowerPoint授課)
                 CH2  Measurement: Aggregate Output and General Price Level
                 CH3  Business Cycle (PowerPoint授課 + 說故事)
                 CH4  Static Choice of Firms
                 CH5  Static Choice of Consumers
                 CH6
                 CH7
                 CH8  Intertemporal Choice of Consumers: Consumption & Savings

                 ===========================下學期===========================

                 CH9  Consumption & Saving of Dynamic Family (Infinite Life)
                 CH10 Equilibrium in Dynamic Endowment Economy
                 CH11 Asset Pricing: Lucas Tree Model

                 [Full Dynamic General Equilibrium (DGE) Model- RBC Model]
                 CH12
                 CH13 Investment Demand
                 CH14 Real Business Cycle (RBC) & Dynamic General Equilibrium
                      (DGE)
                 CH15 Solow-Swan Model (Neoclassical Growth Model)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 想要接受扎實的總體經濟模型訓練：★★★★★
                 你是個擅長解聯立方程組的朋友呢：★★★★★
                 想要培養對於經濟衝擊的直觀分析：★★★★★
                 有興趣在荒島種椰樹、造雄三椰彈：★★★★★
                 是個容易崩潰的綠營支持者、柯粉：ＸＸＸＸＸ
                 腦中只知道Keynesian Economics ：先確定自己是不是玻璃心。

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 老毛自己寫的 總體經濟學：古典新論(一)
                 下學期期中考後 如果(二)還沒出版請上個人網頁找後續章節電子檔
                 Solow-Swan Model則要參考板書筆記

                 老毛提到的參考用書有：
                 Macroeconomics, 5th Edition, Stephen Williamson

                 Macroeconomics, 5th Edition, Robert Barro
                 (印象中是老毛的老師，老毛說5th Edition之後的寫得不好)

                 Macroeconomics with an Integrated Approach, Auerbach &
                 Kotlikoff

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 幾乎都是板書授課，除了上面提到兩個章節是用投影片授課。
                 老毛的板書速度普通，想抄筆記的絕對跟得上，若懶得抄可以在台大
                 經濟系學會的資料庫上找到，內容涵蓋前述的授課範圍。

                 教授從CH4的靜態模型開始的授課模式均是先來個Model Overview，介
                 紹這個模型的基本假設、變數。再來就是拋出決策問題(Decision Pro-
                 blem)，描述代表性廠商、消費者的選擇與限制式，透過直觀推導出最
                 適選擇的一階條件(FOC)，推導FOC當然可以用Lagrange Multiplier，
                 但老毛特別強調經濟上的直觀，"數學是回家晚上睡不著練功用的"，
                 所以考試考FOC推導也幾乎是希望用直觀來找出答案。

                 推完FOC完之後就是一系列的行為函數，分析家計單位面對各種總體經
                 濟衝擊的反應以及衝擊的效果，還有直觀!!!同時會帶入一些故事或時
                 事評論，開始酸政府官員(如林萬億、蔡英文、柯P等)、政府政策(如
                 消費券、8800億軌道建設、一例一休)、法輪功的張姓教授(休閒是劣
                 等財、租稅幻覺、法輪功讓他一天有24+小時)或抨擊凱因斯學派理論(
                 如政府擴張支出沒有Multiplier Effect、MPC並不是在[0,1]、New Keynes-
                 ian DSGE是抄襲新古典學派DGE、Keynes說"In the long run, we are
                 all dead."但有些Keynesian Growth Model關心長期均衡根本就是精神
                 錯亂)。甚至說：
                 ＸＸＸ是凱因斯的走狗。
                 Modigliani、Gali是凱因斯的大將。

                 老毛總會說"Trust me, this is the only way to go!"，從整學年一
                 開始的靜態模型到兩期模型，再推廣到世代家庭，還有Endowment Eco-
                 nomy到可以自主生產的封閉經濟體，老毛希望從最簡單的模型開始慢慢
                 加入新的變數來拓延，如同蹲馬步一般的模型訓練整個RBC Model的建
                 構。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 學期成績：期中期末取算術平均，只要有一次調分後及格就給過
                 期中期末：會調分到全班平均落在77~78左右，調分公式通常是
                 10*SQRT(X)、10*SQRT(X+10)，X表原始成績。

                 無助教，考卷自己改，所以期中考通常很晚才發，本學期是最後一次上
                 課才知道成績。如#1NU-Ii2- (NTUcourse)的大大所說，很難說是甜或
                 硬。

      ρ 考題型式、作業方式
                 無作業。

                 期中期末的題型都跟習題類似，甚至一模一樣。但有時候會有老毛親自
                 命時事題，如上學期的一例一休的均衡分析。(老毛仍不免俗的在考題
                 酸了姑婆勇一番，請見#1Oa0PRCT (NTU-Exam))

                 雖然說跟習題類似，但要完全搞懂也相當不容易，從調分公式大概可見
                 一斑...以前未出書時，老毛似乎沒有給習題解答，所以考試要援筆立
                 就真的很不容易...

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 開學第一周因為教室很滿，加簽沒有全簽。主修或雙主修經濟系的同學
                 必簽，剩下的用抽籤的。抽籤方式很特別，不是給學生證，是自己撕一
                 張紙，可大可小，隨便你。上面寫好姓名學號開始當眾抽籤，大張紙不
                 見得有優勢，可能老毛來個"抽到的淘汰之術"，你就哭哭了。不過據老
                 毛說還是有人沒抽到但偷撕了一張授權碼~.~

                 第二週貌似下課還能抽籤。

                 要不要出席隨便你，因為老毛說來上課就像是聽有聲書，不想上課的就
                 自己讀課本也是可以。我自己不曾缺課過。

                 外系選修的話，建議可以先修過經濟學原理下或經濟學二，知道總經部
                 分在幹嘛。微積分的話如前述，建議至少要會自然對數與多項式的微分
                 ，雖然考試會給你題列函數微分的結果。Lagrange Multiplier可會可
                 不會，原則上考試都是要你直觀求FOC。前面之所以會給解方程式魔人
                 一堆星的原因是因為，就算會微分，也要會解接下來的好幾條聯立方程
                 組。

      Ψ 總結
                 跟著老毛這一年來收穫滿滿，對於經濟直覺似乎增加很多，有時候無聊
                 晚上睡不著還可以翻翻書本裡給研究生的章節(?)，上課時還可以聽各
                 種有趣的事，像是某經濟系教授本來是新古典學派，但從政後倒戈，開
                 始了Keyensian那一套；另一位經濟系教授加入LTCM，結果在被Soros狙
                 擊等。老毛有時在講模型時也會跟財務金融領域上的一些理論作對應，
                 對金融有興趣的可以聽聽看Lucas Tree Model跟CAPM的一些比較或RET
                 與Modigliani-Miller Theorem。

                 可惜今年由於時間因素，Solow-Swan Growth Model只簡單提過核心，
                 考試也沒有出成長模型相關問題。

                 老毛的教學在模型建構上特別扎實，而如老毛說的，不管你之後想要學
                 哪個學派的內容，古典的訓練都是必須的，學過這一套後再去學Keyne-
                 sian的東西會顯得更容易上手許多。

                 平常有問題的話，下課都可以去找老毛問問題，老毛很有教學熱忱，都
                 不吝於回答，要問到聽懂絕對沒問題。老毛自己說他還有兩年就要退休
                 了，希望老毛的第二本書趕快出版，好想看老毛寫成長、貨幣與國際金
                 融議題~~~


--
A: Hello, may I speak with Steph please?
B: Sure, dial 73-9.
A: I did, but there was no ring...


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.73.180
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1498711008.A.F2D.html
※ 編輯: hinagiku0531 (140.112.73.180), 06/29/2017 13:05:49
推 hsuzchan: 推這篇超中肯評價文，根本滿滿的回憶跟酸意 ˊ ˇ ˋ 06/29 13:06
→ hsuzchan: 然後婊個諾貝爾物理經濟學獎（大笑 06/29 13:06
推 zongzijike: 看到老毛先推，體貼熱情，但課真的硬 06/30 03:44
推 yendindin: 推老毛！！又好又佛！但我下學期落掉一段就跟不太上了 06/30 04:27
→ yendindin: 。前面學的看起來零散的章節之後都會用到，可以的話還 06/30 04:27
→ yendindin: 是去上上課，或去八樓研究室找他他很歡迎哦～ 06/30 04:27
推 moris927: 推一個 回憶都回來了 06/30 19:43
推 LonzoBall: Robinson Crusoe!!!!! 07/02 00:09
推 sobaster22: 推，最愛他的課惹 07/10 20:13
推 wweanndgy: 推熱愛椰樹和雄三飛彈的老毛 08/23 18:55
※ 編輯: hinagiku0531 (140.112.25.105), 10/05/2017 12:05:51
