作者j2974301 (Catherine)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 陳孟君 大學國文一時間Thu Jan 25 22:50:13 2018 ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是
      哪一學年度修課：
106-1
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
陳孟君
λ       開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
必修 大學國文一
δ 課程大概內容
五四運動後 民初及日治小說選讀
本學期交兩篇作文（論說文） 至少1000字（電腦打字並上傳ceiba)
Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
想翹課★
想上課打盹★
想認真讀小說★★★★
想分組認識新朋友★★★★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
老師有自己印一本講義 老師選的小說的篇章合集而成
μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
PPT 加上老師口述
PPT的內容老師會放在ceiba上 所以回家可以再看一次 不過沒聽老師上課會有點不懂PPT的內容
個人認為上課精髓在老師口頭分析的部分 老師很有耐心講話很柔順 老師對於小說的分析非常精準到位 一定要去上課聽老師口頭分析呀！！
不懂的地方可以跟老師一起討論 老師超nice 很樂意回答學生問題
σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
紮實偏甜吧 個人認為作文寫的很普通 我還重寫再交一次 不過老師給的分數比我想像對高蠻多的 用心寫老師都會發現你的用功的！
ρ 考題型式、作業方式
無期中 有期末 有期末小組報告 
期末報告內容是分析老師指定的一本小說 不難準備 老師在評分上也不會很刁難
期末考四題申論題 最後一題是比較自己小組和其他小組的報告內容 在家先寫好期末當天隨考卷附上
期末的內容有聽課的話就不難準備
ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
現在大學國文似乎老師們都沒有加簽單了 應該要問教務處
老師對於課程編排非常用心 第一天上課會發上課大綱 訂好各小說的教課日期 按部就班 作業繳交日期和小組報告日期也會明定在課程大綱上 絕不會突然丟作業
點名的話 班上人少 不到幾週老師大概就認得同學了 偶爾會點學生唸課文 但也不知道不在場的話老師會不會記下來
不過老師非常忌諱上課睡覺！！！
      Ψ 總結
超推孟君老師 原po學測12級 根本國文天缺 不過這門課學得非常開心 獲益良多 對於小說的分析聽得非常入神 而且課雖然在早八 但我可是睡過頭都會飆車去上課的！ 最後A-真的出乎意料呀
超推孟君老師 原po學測12級 根本國文天缺 不過這門課學得非常開心 獲益良多 對於小說的分析聽得非常入神 而且課雖然在早八 但我可是睡過頭都會飆車去上課的！ 最後A-真的出乎意料呀

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.230.185.17
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1516891815.A.0EA.html
推 finderri: 大推孟君！01/26 09:08
推 apocalypse38: 大推孟君！上課內容連我這種對文學沒興趣的人都超01/26 09:10
→ apocalypse38: 喜歡的01/26 09:10
※ 編輯: j2974301 (36.230.185.17), 01/26/2018 14:12:22
推 asd831129: 推 01/31 09:02
推 f1licia: 孟君真的很棒，現在大三，還是覺得她絕對是我最愛前三名 02/07 19:59
推 cst94038: 大推!孟君的內容早已超越文學 02/08 20:15
