作者wwwh0225 (SeaWave)看板NTUcourse標題[評價] 108-2 陳旭昇 國際金融時間Sun Jul  5 02:47:16 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        是

      哪一學年度修課：
        108-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        陳旭昇

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        經濟學系 選修 （舊制三選二必修）

      δ 課程大概內容
        按照NTU COOL上面的主題

        Lecture 1: Globalization and the Multinational Corporation
        Lecture 2: The Balance of Payments
        Lecture 3: Intertemporal Models of Current Account Dynamics
        Lecture 4: A Brief Introduction about Foreign Exchange Markets
        Lecture 5: Exchange Rate Systems
        Lecture 6: Forward Markets and Transaction Exchange Risk
        Lecture 7: Covered Interest Rate Parity
        Lecture 8: Speculation and Risk in the Foreign Exchange Market
        Lecture 9: Purchasing Power Parity
        Lecture 10 Real Exchange Rates
        Lecture 10 (supplement): Introduction to Time Series
        Lecture 11: Exchange Rate Determination and Forecasting

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        整體：★★★★★
        完美結合總體經濟與國際金融，定理與經濟理論緊密結合，並強調
        跟實際資料的對照，這個跟其他班級的國際金融或是國際財務管理
        應該會有很顯著的差異

        修過老毛總經者：★★★★★
        修過旭昇統計者：★★★★★★
        想要舒服學習國際金融者：★★★
        想要扎實學習國際金融者：★★★★★★
        凱因斯的走狗：★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        基本上老師是以投影片為主，但習題跟考題好像有出到一點課本題目，
        不過課本基本上可以不用看，當參考即可，因為老師都講得很清楚了

        G. Bekaert and R. Hodrick (2018) International Financial Management, 3rd
        Edition. Cambridge University Press.

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        本學期因COVID-19疫情，採NTU COOL線上教學，老師會開著投影片，然後錄影，
        數學推導的部分，則是透過錄手寫筆記的方式呈現給同學，學期末最後一堂課，
        有到教室實體上課，看看同學的臉。
        (旭昇還說怕被駱老師虧是來享受掌聲的，但老師的確值得同學的掌聲)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        Problem Sets (15%)
        Midterm Exam (40%)
        Final Exam (45%)
        然後學期初有一次說要驗收大家學習成效的小考，老師說以bonus的形式加成績
        不過怎麼加我也不知道就是

      ρ 考題型式、作業方式
        基本上都是計算題，也有考說明題(是非題)
        只要把上課的東西搞懂，模型都有自己推一次，考題也就是依樣畫葫蘆，只是換
        個想法，不會太難的。旭昇的考試答案都很美麗，也充滿經濟直覺，可惜我修統
        計時還不能領悟，只能被虐。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        外系加簽規則不清楚，感覺這學期都只有經濟系轉雙輔的人可以修
        先修基礎：
        微積分以及基本統計觀念必備，老毛總經可有可無，因為老師會重新導一次跨期
        替代模型然後順便嘴一下凱因斯，根本就老毛總經light，所以沒修過不用太擔
        心，最重要的還是統計學的觀念

      Ψ 總結
        即使老師現在央行擔任理事，還是保持以往嗆辣風格，一邊教國際金融，再一邊
        嘴央行，不過老師這學期沒有講到太多跟貨幣政策有關的內容，不然應該可以聽
        得更爽，修完國金就會了解我大華國央行是真的欠嘴，草包族經濟學XD。
        相對於財務經濟學，這門課感覺又更貼合老師的專業，所以老師講得更是鉅細靡
        遺，相當開心，而從期中考之後就進入更多所謂匯率經濟學的探討，介紹各種平
        價(parity)，結果又說這個錯那個錯，又為什麼會錯，讓理論所說，與資料的內
        容不致脫節太大，也讓我們知道可是是因為什麼而發生這種現象。在課程後段，
        老師也補充CAPM、CCAPM與國際金融的連結，跟財務經濟學所學的內容很像，但
        味道還是不太一樣，值得用不同的方式去細細品嚐。再者，課程也同樣會補充基
        本的時間序列，在考試時也會考出來，不過了解的模型推導後，在考試時，慢慢
        爆，一定是寫得出來der～最後，課程補充了一個Taylor rule model，是老師在
        當博士生時，幫教授一起推導出來的，這個模型在很多書都應該沒有，可以說是
        老師的私房菜吧！

        在統計被老師虐完之後，這學期怒修兩門旭昇的課準備復仇，兩門課所教的主題
        有所不同，但也有重疊之處(但要記得是從不同角度切入)，可說是摸蜆仔兼洗褲，
        如果未來還有這個組合，我是蠻推薦可以一起修，很多地方都只要認真了解一次
        即可，可以減少一點loading，又可以湊選修學分，超讚讚滴！
        為了慶祝復仇成功，這學期結束後也發了兩篇旭昇的文，真的非常推薦各位同學
        去修他開的課，任何課都可以，雖然很硬(三學分內容真的爆幹多，反觀敝校的
        一堆糞課)，但絕對可以學到很多東西，也會讓你更從資料面去看待社會現象，
        而老師的教學熱誠，絕對能讓你在經濟學領域的學習上更如虎添翼，打遍天下無
        敵手，完全不會後悔這學期因為這兩門，把大多數讀書時間都花在這上面。總之，
        看到旭昇就選下去啦，不會讓你後悔的，想學東西，一定讓你滿載而歸。

        可能是因為老毛嗎，現在聽到嘴凱因斯，都蠻爽的





--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.34.238.108 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1593888438.A.1E2.html
推 KH21: 你總經修老毛的吧 07/05 04:21
Yep
※ 編輯: wwwh0225 (1.34.238.108 臺灣), 07/05/2020 11:20:50
推 jimmyhsiehyc: 阿阿沒發現原來尼也有發財務經濟 推推推 07/05 11:25
→ tinglu17: 推旭昇 從大一他還有開經原連續四年都有修他的課 07/05 17:14
真。旭昇全餐
※ 編輯: wwwh0225 (110.50.138.229 臺灣), 07/05/2020 19:49:26
