作者linkinflyer (飛俠不會飛)看板NTUcourse標題[評價] 105-2 王大銘 高等熱質量傳遞時間Wed Jul 12 12:39:07 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
        105-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        王大銘

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        化工所核心畢修/大學部及格可抵碩班學分

      δ 課程大概內容
        1. How to solve transport problem by estimation
        2. Equation of change
        3. Steady heat/mass transport
        4. Unsteady 1-dimensional heat/mass transfer
        --- midterm exam ---
        5. Forced/Natural convection
        6. Boundary layer approximation/analogy
        7. Heat and mass transfer in turbulent flow
        8. Dispersion


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
       ★★★★ -★  (減一星原因後述)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        Transport phenomena 2nd ed., Bird, Stewart, Lightfoot

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        全板書，課本是拿來勾習題或自我閱讀用
        這學期老師被系辦要求用英語授課，但老師的英文非常台式
        有時會讓人難以理解，所以扣一星
        撇除這點(和有點亂的板書)，個人認為教學內容算滿合理的
        上課講過但過於複雜的數學在考試中不會出現
        而且全學期都非常著重如何單純用balance去估計一個熱質傳問題
        老師說上完這門課後我們一定會忘記大部分的東西
        但利用balance估計並解決問題的能力可能在很多領域會被用上
        才決定把這個觀念貫穿整學期

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        作業數次(本學期是三次) 共5%
        期中 45%
        期末 50%

        已知原始成績A-的被調成A，C+的被調成B+，方式跟當掉的人數不明

      ρ 考題型式、作業方式
        作業一次4-6題不等，有些是BSL習題，有些是老師自己出的
        實際上有五次作業，但有兩次是自己練習不計分
        收完作業後會給解答
        大概花1~2個下午可以寫完
        考試題型跟作業類似
        期中考題加入滿多變化的，期末比較佛心一點
        平均分別是60(最高85) / 72(最高100)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        基礎大概就大學部的單操一二和少許工數
        另外考前一定要把無因次群背熟一點
        老師認為這是修高等課前的基本能力

        但老師有個"壞習慣"
        他本人是出名的忙，所以他在課堂上宣布出作業或是公布解答的時間
        基本上都要自動延後一個禮拜
        (比方考前兩週宣布要給的練習作業+答案拖到考前三天才給)
        很在乎這點的就不建議來修了

      Ψ 總結
        基本上還是一門不錯的碩班核心必修，老師人也很和善
        而且放連假前老師也不出作業
        他說我們這輩子搞不好已經快沒有好好放連假的機會了
        不需要把放假時間砸在這門課上
        人生沒有那麼痛苦(!?)

        只是如果要修，還是等老師開中文班吧..

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.194.67.8
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1499834349.A.E4A.html
推 herman1110: 推 佛心大銘 07/12 12:53
