作者llueveahora7 (雙雙姊)看板NTUcourse標題[評價] 105-1國際組織時間Thu Jan 26 19:47:53 2017
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：105-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
蘇宏達

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
政治系國關三/必修/不太相關



      δ 課程大概內容
老師似乎很注重怎麼利用國際組織的網站查資料的能力，所以花了很多的時間介紹，到很
後來才真正的介紹各個(也沒有幾個)國際組織。

中間有一個外面的老師來講WTO，聽完覺得很羨慕其他學校的學生，因為老師講話很有內
容，學到很多東西，那天我寫下的筆記大概還比蘇老師上課時抄的還多

課程還要求去聽一個關於歐盟演講，蠻多時間可以選擇，但去了讓我相當失望，原來只是
一個來自各國的學生報告關於歐洲的議題的活動，然後會有來自國外的老師提出一些批評
而已，先不說他們報告的內容，光是他們的英文口音就讓人很難理解了，這樣要寫出一個
報告實在太為難我了!



      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

想學東西的人:兩分半
想耍廢的人:四顆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
有很多不同英文書的章節，助教會提供，其中必須選三篇做摘要寫心得
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
投影片，但投影片做的很簡略，沒辦法複習的那種，不過幸好也沒考試⊙ω⊙

會有團體討論的機會，老師會點組別來問，因為會要求組員坐在一起，所以有人翹課沒到
，老師很容易發現

老師似乎不太能接受其他的觀點，有一次老師問:台灣如何才能重返聯合國，有一組回答:
發展核武，老師就蠻生氣的囧囧

他們會這樣說是可以理解的，大二必修的國際關係史的陳世民上課的時候就有提到，歷史
上有核武的國家如北韓，到現在還是活得好好的，沒有一個國家敢真的動它，反倒是沒有
核武的伊拉克等，下場都很慘

我想那組同學應該表達的是，藉由擁有核武，我們國家應該有更大的影響力，其他國際必
定投鼠忌器

但老師似乎蠻生氣的XD


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
期中+期末報告70%
3篇心得+出席10%

算是甜吧，我們這組分數蠻高的(組員carry)

心得我覺得就比較紮實，因為要看好多頁QAQ

      ρ 考題型式、作業方式
三篇文章心得

無考試!!!!
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
出席率蠻重要的，後面幾堂幾乎都有簽到

完全不需要有基礎囧

              加簽習慣？嚴禁遲到等…)

老師上課不準有人趴著睡覺，是會把你叫起來的那種

      Ψ 總結

如果是外系的話，建議不要修，不然真的是浪費時間，本系的話，就自求多福吧，盡量選
一個自己有興趣的阻止，如果報告也不認真的話，那就...


我也不知道怎麼辦

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.82.132.38
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1485431276.A.073.html
※ 編輯: llueveahora7 (111.82.132.38), 01/26/2017 19:49:55
推 savorthelife: 哈哈蘇宏達 01/26 20:20
→ savorthelife: 有沒有可能叫陳世民回來上這門啊 01/26 20:21
→ llueveahora7: 陳世民原本還有交過國際組織嗎!!!??太驚人了 01/26 21:48
推 savorthelife: sorry 我搞錯了 應該是沒有 01/26 21:59
→ savorthelife: 103-1起初表訂陳世民，後來又換回蘇宏達 01/26 22:02
→ tccta: 廢 01/27 16:35
推 alegria: 以期還是英文版呵呵 01/27 17:00
推 dadashe: 淚推 01/30 11:34
