作者sbstluoef (賽巴斯蛋)看板NTUcourse標題[評價] 110全 日本文化 田世民時間Tue Jul  5 13:15:30 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        田世民副教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)
        日文系大二必修

      δ 課程大概內容
        上學期：一～五章（上古～室町時代）
        下學期：六～十章（安土桃山～近世）沒有辦法上到明治OAQ

      Ω 私心推薦指數(以五分計) 
        甜度：很會自己整理架構者：★★★★★
                  只會寫選擇題：★★★
        涼度：★★★★
        只對近代有興趣：★★
        個人主觀：★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
          《日本文化》全華圖書

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        照名單順序輪流點人念課文，老師會再挑重點的部分用中文解釋，並視情況提醒同學發音
或補充文法，雖然課本是全日文的，但課文的句型看得出來有特別設計過，也使用了大量的
漢字，課前預習再搭配老師的講解不用擔心會看不懂

        另外針對課本上提及較少的部分會額外利用PPT和影片來補充說明，基本上投影片內容是全
日文的，老師再用中文解釋，大部分資料來自日文百科，有些是老師自己在留學時拍的照片
，雖然密密麻麻看似不重要，不過還是有可能會意外出現在考題裡（？

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        期中40% ｜      期末40%｜       平常20%
        上學期A+45.71%應該算非常甜吧（可是我就爛嗚嗚嗚）
        至於A也有25.71%所以有花時間把課本都塞進腦袋裡的話，就算不擅長的話應該也不至於會
太慘

下學期由於全面遠距所以期末改成以報告方式進行，針對這學期的內容挑選至少6個主題進
行申論，不限字數，個人感覺老師沒有很苛求要多深入，主要是能言之有物即可

        對了，雖然老師好像看起來不是很在意出席，但如果點到名沒來又沒請假還是會記起來，
至於後果的話不明ww

      ρ 考題型式、作業方式
        基本上期中期末題型相同，一次考2～3章，視進度和篇幅而定，看起來很少，可是我還是讀得很痛苦

        (1)單字標音20%
        絕大多數是人名、地名、事件等專有名詞，可想而知通常不太好背，不過有背有分
        (2)填空20%
        老師會把課本的句子用自己的話重述一遍再挖空讓大家填進去

        (3)介於簡答題跟申論題之間的問答題60%
        上下學期的期中考各有一題是自由發揮題，有可能會夾帶在正經的題目裡，分別是「各國/
地區神話和日本神話比較」和「死後希望後代怎麼處理後事」，可以使用中文或日文作答，
其餘的部分就是一般的題目，老師算是改得蠻細的，不過給分也不會太吝嗇

        考試前一週老師會帶大家畫關鍵字，其中包含上面三種題型有可能的出題範圍，但沒畫的
也有可能考出來，但考試主要還是以課本為主，PPT為補充

        本人從小到大就是歷史苦手，雖然這堂課不完全是在講歷史，但有異曲同工之妙（？）選
擇題還勉勉強強可以應付，但問答題每次都寫不太到老師要的點上，很容易沒抓對重點就直
接大失血，

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        雖說是二年級必修，照理來說還不會接觸到日本歷史，但畢竟這堂課原本是四年級的必修
現在改到二年級，所以個人覺得有空可以先大概了解一下日本的朝代順序跟重要事件大致，
畢竟這是文化課，老師不會特別講解課文中出現的事件，所以如果先有個認識的話比較不會
聽得霧煞煞，對於文化的形成原因也會能比較容易理解

        至於加簽的部分，這堂課有看到一些外系的同學，甚至還有日本人，所以基本上位子坐得
下的話老師是會收的

      Ψ 總結
        老師人真的很溫柔，上課的時候對於同學的錯誤也很包容，也會很仔細幫忙修正，時不時
會分享最近跟女兒看的動漫，想要拉近跟學生的距離，不過我個人是覺得單純這樣聽老師講
授沒有幫助我了解日本文化，可能還是要自己課外多方接觸吧

        有問題的話老師都會很熱心幫忙解答，下課時也常常跟同學熱烈討論，如果願意多跟老師
請教的話相信一定會有意想不到的收穫

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.139.144.58 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1656998132.A.156.html
※ 編輯: sbstluoef (118.171.254.192 臺灣), 07/05/2022 13:24:54
※ 編輯: sbstluoef (118.171.254.192 臺灣), 07/05/2022 13:28:10
噓 superuser: T大J系 07/05 17:04
推 joybrown: 兩年前修過，老師真的很棒，推爆！ 08/30 17:16
