作者Languager004 (文心理身)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 王芳佳  日文二上時間Fri Jul 13 01:01:24 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 106-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 王芳佳

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      限非日文系學生修習

      δ 課程大概內容
      來學日本語 初級1 15~20課
      來學日本語 初級2 21~22課

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      ★★★★★ 滿分^_^

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      來學日本語 初級1(藍色封皮)(改訂版)
      來學日本語 初級2(綠色封皮)
      日文二單字表(日文系官網上)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      每堂課開始前是固定的小考
      範圍就是上周老師教的內容

      考完後老師會先放幾則新聞
      跟大家分享有趣的內容時事
      並補充裡面的單字用法等等
      延伸或相關的內容也會補充
      (會打在word上面讓大家看)

      進正課後老師會用自編PPT
      把每課的重點文法句型歸納
      並補充實際例句讓大家理解
      在其中我覺得很棒的一點是
      老師會整理相似易混淆文法
      讓大家實際去思考不同之處
      聽完大家想法後最後再公布
      自己想過一遍真的會有幫助

      講完文法後會帶課本的例句
      並補充重要的助詞和慣用語
      最後再讓大家進行對話練習
      練習結束自編例句然後發表
      (大家的造句都很有才XDDD)

      單字則是會用日文二單字表
      帶大家念並補充用法相似詞

      這學期還有辦一次愛心義賣
      大家要用日文介紹商品特色
      拍賣過程當然也是用日文啦
      (いくらですか超萬用XDDD)
      一開始聽到雖然壓力超級大
      但辦完後也覺得真的很有趣
      (芳佳老師還超捧場的嗚嗚)
      最後老師以我們全班的名義
      捐給世界和平會兒少關懷中心

      另外在每周的最後結尾之前
      老師都會分享一首歌給大家
      也會發有歌詞跟介紹的講義
      上面幫大家圈出教過的文法
      (這點個人覺得真的超用心)

      老師也很喜歡在ceiba上互動
      除了貼心提醒大家考試範圍
      以及把上課所有內容分享外
      也鼓勵大家能在討論區發文
      老師都會很用心地回覆大家

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      30% 期中考試
      30% 期末考試
      40% 平時成績(小考+作業+學習態度)

      平時成績包含小考、作業、表現

      小考會從裡面刪掉成績差的3次
      (但如果請假也會扣掉一次額度)
      (沒來下周小考也必須正常考試)

      學習態度包含上課參與度、出席
      睡覺、吃東西、滑手機、常發呆
      遲到早退不交作業等等都會扣分
      而且是直接扣你的"學期總成績"
      (有一次不小心忘我地喝奶茶QQ)

      成績下來覺得應該算是扎實分吧
      全班最後拿A+的只有一位而已~~
      但拿A和A-的應該也不算少數啦

      ρ 考題型式、作業方式
      小考為9題聽寫+1題中翻日
      就是預習的單字&教過文法

      期中期末題型都是一樣的
      考卷總共會分成四個大題
      1.單字填空:
        完整句子挖空填範圍內單字(動詞需變形)
      2.助詞填空:
        填入搭配的助詞
      3.中翻日句子:
        用教過文法翻譯
      4.聽力測驗:
        最先考，選擇題

      作業是義賣會心得跟一次聽寫作業
      義賣會心得用中文即可(個人寫雙語)
      聽寫是看規定影片並試寫出對話內容

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      出席就是三次無故未到無學分
      事假要事先請，病假要有證明
      無故遲到早退也一定是扣分的

      基礎就是日文一或是日檢的N5
      要加簽第一堂要來跟大家考試
      老師會事後寄信告知成功與否

      Ψ 總結
      這應該會是老師最後一篇評價文了
      因為老師已經在下學期離開了台大
      打這篇文算是想替這堂課留些紀念

      自己每周真的都很期待這堂日文二
      雖然當初有被老師嚴格的規定嚇到
      但覺得經過一學期後真的成長不少
      像老師一直糾正我いうゆよ的寫法
      剛開始很不適應但練下來真的有差

      老師是真的用心花心力在學生身上
      也真的很願意跟大家做交流和分享
      還會主動詢問並協助有需求的同學
      (像我問老師日檢，老師就送我書)

      總之，很幸運能被芳佳老師教到~~



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.65.237.230
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1531414886.A.25C.html
推 tdtzhwh: 推推芳佳，他要走了噢QAQ 07/15 01:42
      芳佳老師是教完我們上學期就離開了QAQ
      原本很期待下學期的嗚嗚(還有那個搭訕日本人的作業QwQ)
※ 編輯: Languager004 (61.65.237.230), 07/15/2018 10:54:19
推 peter1212: 啊啊啊啊啊 之前修過老師的日文一，想找二的時候竟然已 08/13 15:44
→ peter1212: 經沒得選了 QAQ 08/13 15:44
