作者j2c3 (j2c3)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 新生專題 鄭秋萍時間Wed Jul 14 23:55:31 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
是

      哪一學年度修課：
107-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
鄭秋萍

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
生科系的老師開的新生專題，自己確認一下系所可不可以抵學分

      δ 課程大概內容
每周老師會挑一個主題，讓學生上去講，一周兩個人或三個人。主題可能是很心靈雞湯、哲學或者是自我探索的，看你想怎麼做，我那時候好像上去臉蕭維，但是還蠻不錯的。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

涼:★★★★★
甜:★★★★★
想認識不同領域的同學:★★★★★
孤僻王者:

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
沒有用書ㄝ
主要都是同學的投影片
同學要講一個半小時，然後可以帶遊戲，帶小組討論之類的。
第一堂課老師會示範他期望的上課方式

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
pass or not
期末報告&每堂課寫心得，不過就是用心寫。阿另外老師期末會有全勤獎的獎品，缺席太
多次會被當(我們那學期是缺兩次，不過好像沒有人被當)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
身為唯一一次天選的大一上，我直接就選上了。那天現場是抽學生證，然後老師會盡量選
學系沒有重複的(ex:現場已經有一個政治系上了，下一個政治系就直接沒機會ㄌ)，另外
只有大一學生有加簽的機會，阿對了選上一定要去


      Ψ 總結

這是我大一最喜歡的課之一，完全沒有課業壓力，每周一上完微積分之後就衝過去。在這裡認識了很多不同領
域的朋友，大家在這裡都超free的，隨便討論都可以。最後班上還出現一對班對(偶484講
太多ㄌ?)
其中一堂課會是邀請三年前修過這堂課的學生(大四的)，回來進行分享，另外也有邀請過
新創的老闆來分享。
開學的第二堂課，其中一位同學還安排大家去騎河濱，這是修其他堂課不太可能出現的情
況呢。
帶著一個想認識朋友的心情來這裡準沒錯，每次都有小組討論，可以盡情跟不同想法的同學交流，是一堂真正讓你交朋友的課(?)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.241.247.33 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1626278133.A.3B4.html
推 unmolk: 原潑好帥好強 07/15 01:37
