作者bqpd (BBQpad)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 統計學一上 林岳祥時間Mon Mar  9 11:12:12 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否、如有需求請站內聯絡


      哪一學年度修課：108-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        林岳祥

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        財金系大二必修

      δ 課程大概內容
        緒論
        敘述統計的方法
        機率與統計的關聯 - 基礎機率概念
        機率與統計的關聯 - 隨機變數與機率分配
        參數估計 - 隨機抽樣與誤差、一般抽樣分配與點估計
        參數估計 - 常態分配衍生的抽樣分配與區間估計

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
        想學好統計：★★★★
        想混學分：★★★★★
        想拿A+：★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        自編講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        老師上課中規中矩，先以簡單的例子開始講解觀念，接著在代入較進階的題目以及推導過程。
        這是一門234節的課，實習課（不在課表上）大概是12:30~14:00，會由助教帶大家寫R，並講解前週的回家作業。
        自編講義其實就是老師上課的投影片，排版略嫌難以閱讀，不過應有盡有，應該夠用。
        另外，老師有提供考古題、各家參考書的例題，因此準備起考試應該算是輕鬆的。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        期中考+期末考：50%
        助教評分（可能項目：作業、實習、讀書心得、小考）：25％
        分組學期報告：25％
        本學期助教評分那部分，助教出了5次R作業、三次統計手寫作業，每份作業大概都能在半小時至一小時內完成。
        另外，期末要繳交一份由書單中課外書的讀書心得，印象中是寫滿100字即可，實為輕鬆。
        至於學期報告只要跟統計有相關，有完整結構，應該就能拿到很好的分數。

      ρ 考題型式、作業方式
        考試可以帶一張A4手寫大抄，據老師所說是為避免學生浪費不必要的時間在背公式上，尤其本課程許多公式是未經推導的。
        另外為了激勵學生學習，考試的滿分永遠都是137分，詳細的情形可以參見Behavioral Economics。
        配合上考古題的幫助，只要有稍微多加準備，考試應該是不會太困難！

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        不注重出缺席，基本上無須先備知識。
        教室大概只坐了2/3，加簽應該不難。

      Ψ 總結
        甜涼好課！老師教學十分認真，給分也很大方。
        似乎會調分，但由於有些作業、報告等分數是沒有公布的，因此要獲得好分數應該很容易！
        我自己是兩次大考都在前一天晚上才開始認真把大抄抄起來，兩次考試應該都有100分，雖然作業常常缺交，但最後也有拿到A+。
        另外，有人兩次考試應該分別是40幾和30幾，作業沒什麼交，最後也是過了。
        因此不論你是想認真學習統計、想拿好成績或想混學分，都是十分適合的！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.4.192 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1583723534.A.25B.html
推 ChenStar: 滿分137 會調分 可以帶大抄 作業一小時內完成，經濟系學 03/09 13:03
→ ChenStar: 生大概要哭暈在廁所了 03/09 13:03
→ ChenStar: 難怪有學長說他不懂為什麼統計考不到A 03/09 13:03
推 unmolk: 這也太爽了吧 03/09 13:08
※ 編輯: bqpd (27.52.13.243 臺灣), 03/09/2020 15:06:11
