作者chiuphys (符合冷次定律的線圈)看板NTUcourse標題[評價] 109-1 蔡武廷 中等流體力學時間Wed Jan 13 00:20:10 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        是

      哪一學年度修課：
        109-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        蔡武廷
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        工海系
      δ 課程大概內容
        前半學期推導流體的基本方程式
        後半學期主要介紹邊界層理論，最後贈送potential theory
        可以參考老師自己架設的網頁，上面很多資源
        http://homepage.ntu.edu.tw/~wttsai/Adv_Fluid/adv_fluid.htm
Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        ★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        Currie, I.G., Fundamental Mechanics of Fluids, CRC Press, 4th ed., 2012
        網路上找的到電子書，基本上不看也無妨
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        傳統板書上課，這次就是衝著ptt說老師的教學能夠早九讓人不睡著去修的。一
個學期下來我也的確一堂都沒翹、一堂都沒睡著，但我認為除了老師的教學方式以外，還
有我坐太前面惹，老師太會跟學生互動，所以睡著也很尷尬orz
基本上都在抄老師的版書作筆記，所以不會睡著是真的，不過我還是有看到班上同學睡著
orz前半學期老師深入簡出的推導NS equation，讓學生對流體很有大概念，細節也不馬虎
，但有時候細節會瑣碎到令人想睡覺(?)，後半學期算邊界層的時候無聊的推導就比較多
，會比較讓人想睡覺。總體來說是非常棒的一門課，有上課的話回家基本上不用複習，就
可以學到非常多東西。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        作業+考試，具體比重不知，老師說會用對我們最好的配分去做。
        還沒拿到分數但我認為應該是紮實分。
      ρ 考題型式、作業方式
        作業前2/3學期是weekly homework，但難度大都不難，最後因為教的東西期末考
也不考，老師就沒有出作業，這學期老師把所有寫心得的作業都拿掉了，他可能認為補充
教材就讓有興趣的同學自己看。
        期中考不難，我自己是考前一天晚上認真讀過筆記(半學期的份量也不多...)
，寫過版上唯一一份考古題，正式考試有幾題直接照抄考古，考名詞解釋跟一些證明，除了有題計
算有點繁瑣(是加減乘除那種繁瑣，不是可怕積分)，本學期的助教改分也非常仁慈；期末
版上沒有考古題只能讀筆記，印象比較深刻的推momentum integral的時候老師沒有follow
課本而是用物理直覺的方式推導，我推測依照期中考的調性應該會考這個上課說過的東西，
結果考了課本的推導方式(但上課也是有教，有點類似需要舉一反三的那種題目)，一個猜錯orz
        我不確定修系外選修應該有甚麼感覺，但loading比我想像的還要輕，上課認真
聽、期中期末考前各花一個晚上就可以還不錯~
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        完全不需要流體基礎，雖然課名是中等，但老師會從基本的開始說，我自己是0
流體基礎去修的，反而覺得這樣CP值比較高哈哈。加簽應該沒有簽不到的道理，遲到感覺
老師不太在意，但他會跟學生互動所以或許會記得你的臉...?
      Ψ 總結
        一句話，老師很酷，好課推推。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.216.186 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1610468416.A.B71.html
推 alan824650: 讚 01/13 00:37
推 teric1024: 老師其實滿在意遲到的 01/13 17:04
推 AHEAD099: 樓上偶像 01/15 13:28
推 SE010: 2樓好帥 01/16 00:27
推 feedingtime: 老師講解清楚 課程互動性高 害我上完課都想來杯50嵐 01/26 23:44
