作者aristoIris (:0)看板NTUcourse標題[評價] 110-1 陳南光 貨幣銀行學一時間Tue Jan 18 15:50:54 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
   （是／否／其他條件）：是


哪一學年度修課：110-1

ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

   陳南光

λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

   經濟系 大二、三、四 選修

δ 課程大概內容

   基本上就按照老師自己的書《貨幣銀行學：理論與應用》的架構
   上學期課程內容會 cover 到書中 1 ~ 10 章的內容，下學期再把 11 ~ 20 章教完！
   我在下面列出每章的標題和子標題，供未來想修課的人參考：

   第一章：導論

   第二章：金融體系綜覽

       金融體系的功能 / 金融市場的結構 / 金融市場交易工具
       金融中介機構 / 金融體系發展與經濟成長

   第三章：貨幣、支付工具與支付清算系統

       貨幣的意義、功能與特質 / 交易媒介與相關概念 / 貨幣的起源
       貨幣的演進過程 / 貨幣的衡量 / 支付工具的類型 / 支付及清算系統

   第四章：利率與預期通貨膨脹率的衡量

       實質利率與名目利率 / 名目利率的衡量
       預期通貨膨脹率的衡量 / 報酬率與利率

   第五章：資產選擇與利率的決定

       資產選擇理論 / 債券供給與需求及均衡利率的變動 / 資產組合的選擇

   第六章：利率的風險結構與期限結構

       利率的風險結構（信用風險、流動性風險） / 利率的期限結構

   第七章：資產定價與資產泡沫

       房地產市場的特性 / Lucas 資產定價模型 / 市場效率假說
       股價過度波動與非基本面因素 / 歷史上三大「泡沫」事件

   第八章：金融摩擦與借貸市場

       逆選擇 / 道德危險 / 有限承諾

   第九章：銀行的經營管理與金融科技

       銀行的基本業務 / 本國銀行的資產負債表 / 銀行管理的原則
       信用風險的管理 / 利率風險的管理 / 市場風險的管理
       資產負債表的表外業務 / 金融科技

   第十章：銀行擠兌、金融恐慌與金融中介的轉變

       銀行擠兌理論 / 擠兌傳染的途徑與金融恐慌 / 影子銀行體系
       證券與再證券化 / 影子銀行所帶來的問題：監理套利與系統風險


Ω 私心推薦指數(以五分計)

   喜歡聽老師上課嘴砲時事：★★★★★
   想聽央行副總裁諷刺央行：★★★★★
   比起上課更喜歡自己讀書：★★★★★
   是擅長找資料畫圖的朋友：★★★★★
   沒有壓力地修貨幣銀行學：★★★★★
 η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

   老師自著的《貨幣銀行學：理論與應用》。

   看往年評價都很推薦購買，內容架構完整還有附例題。
   不過老師也會將每章節的內容做成內容詳盡、排版舒適的投影片，
   大概就是課本的重點版本～搭配老師上課講解，我覺得學習效果也很好！
   （但其實我沒看過課本 XD，這部分再麻煩有課本的同學補充 ><）
   老師會在學期初就上傳整學期的投影片，所以想超前進度的也不用太擔心！

   此外，老師上課的特色還包含講解時事，會在講完一個小節後
   岔出去講最近的時事（像是美國的「暫時性通膨」）或是課本上的專欄文章
   老師也會將這些文件檔案放在 NTU COOL 上，讓同學可以課後仔細看一遍～


μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

   因為疫情的關係，採用預錄影片授課。
   不過可能因為老師很忙的關係（？），有幾週會過個 2, 3 天才上傳影片。
   老師也會直接寄信通知大家會晚上傳影片，算是蠻可愛的 XD

   老師的授課內容架構完整，看完課本或投影片會學到很多。
   不過老師的語速偏慢... 講話語句不時的停頓會讓我蠻睏的，
   我用 NTU COOL 上課的影片播放速度大概從來沒有離開過 1.5X ~ 2x 半次...
   未來改回實體授課後可能要擔心上課上到睡著的問題。XD


σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

   作業   ： 10%  （原本應該有 4 次，但後來只出了 3 份）
   期中考 ： 45%
   期末考 ： 45%

   作業評分還算寬鬆，基本上只要資料不要抓錯年份或季度年度搞錯，
   或是呈現的圖表缺少 x, y 軸標題或圖例之類的，成績幾乎都能拿滿。

   至於期考的給分就該寫的有寫到就大概能拿到分數，
   不過可能因為期中考開書線上考導致大家考比較好的關係，
   期末閉書又出難一點，結果平均分數整個下去：）...
   等到 epo 成績分布出來我再補上～


ρ 考題型式、作業方式

   作業多半是上網找資料題，只要去該網站下載 .csv 並用 excel 產出折現圖即可，
   像是利用中央銀行統計資料網，畫出 1998M1 以後的不動產年增率並解釋之類的。
   作業通常會給一個月的時間慢慢寫，題目本身其實也出現在老師的課程內容中，
   整個寫作業的過程最麻煩的大概是找到好的資料，年份、月季年度都要符合的那種，
   畫出來後，解釋的給分通常蠻寬鬆的，不要寫得太離譜多半拿的到滿分。

   期考的題目由觀念說明題（70%）、專欄文章題（20%）和簡單計算（10%）組成
   說明題和計算題都和課本習題類似，刷完習題就好。
   文章題則是考老師上課講過的文章，有聽過的話應該會留下一點印象，
   考法和說明題類似，都是請你講解某個觀念或是敘述因果關係。
   整體來說，老師的考試蠻需要你瞭解後死背的，刷完習題分數便八九不離十。
   話是這樣說，但我期末考還是炸開就是了：D....（真的要熟讀啊 qq）


ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

   經濟系傳統不點名。

   完全不須基礎。我覺得沒修過經原也沒差（？），畢竟老師會重頭開始講，
   當然如果修過經原、總經、初會之類的或相同層級的課會學得輕鬆很多。
   這門課也沒有數學... 如果不會微分或不知道它的意思，問一下旁邊同學就好了 XD
   剩下的數學大概就是加減乘除的程度，害怕數學的人不用擔心。

   老師的個性很好，語氣像個和善的伯伯，
   偶爾會偷嘴央行和不會經濟學的政治人物還有透漏一些業內八卦，
   想聽的就趕快修這門課吧！


Ψ 總結

   總而言之，相較於隔壁宜庭班，這班的 loading 和給分可能比較輕鬆一點，
   很適合只想聽聽課、不想花太多時間準備的人來選修這班！
   當然如果想拿高分的話，可能還是要勤練課本習題XD。



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.177.90 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1642492257.A.417.html
※ 編輯: aristoIris (140.112.177.90 臺灣), 01/18/2022 15:52:08
推 wei0506: 推！  期末閉書考慘慘+1 01/18 17:02
→ wei0506: 另外推語錄，上課聽到很快樂哈哈哈 01/18 17:04
推 littlecckk: 老師還會把自己的新聞放上cool，被記者亂寫還會跟同學 01/18 17:27
→ littlecckk: 澄清XDDD 01/18 17:27
推 gincod: 期末真的慘+1 還有我也覺得他講新聞很好笑 01/18 20:25
→ gincod: 另外補充一些作業問題 就是資料其實沒有很好找 因為某些 01/18 20:28
→ gincod: 網站的資料會缺年份不然就是時間頻率不對（月/季/年資料 01/18 20:28
→ gincod: ）所以還是要花一些心力在作業上 01/18 20:28

   對的！有些資料真的蠻難找的，可能要估狗然後每個網站都點進去看看，
   通常會找上好一段時間（可能光找資料就半小時到兩小時）而且也（超級）需要耐心。
   我會建議可以和一起修課的朋友分工找資料（當然 interpretation 要自己寫），
   這樣作業寫起來會快很多～～

推 wwwh0225: 好愛南光語錄，到底什麼時候台大經濟學者才能上位= = 01/19 00:25

   1/19 更：

   因老師不希望語錄流傳在網路上，已聯絡該同學將語錄刪除。
   大家想聽老師的真知灼見的話，就來修這門課吧～～
※ 編輯: aristoIris (140.112.252.120 臺灣), 01/19/2022 12:54:33
推 wei0506: 今天閱卷完了，推一下助教都很和善好溝通，改一堆考卷辛 01/19 15:12
→ wei0506: 苦了 01/19 15:12
推 beerhsieh: 期末考的難易度如你所說的確有難一點，也改得比較辛苦 01/25 03:49
→ beerhsieh: XDDD 01/25 03:49
