作者ts13tomato (ts13tomato)看板NTUcourse標題[評價] 106-2 符碧真 閱讀理解策略教學時間Tue Jul  3 15:34:26 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        是

      哪一學年度修課：

        106-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        符碧真

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        教育學程選修，非教育學程學生可修（限7人）。
        老師說剛開這堂課的前幾年作業量很重，導致都沒什麼學生選。
        即使現在負擔越來越輕，修課人數仍少，所以基本上有選就會上。

      δ 課程大概內容

        「閱讀理解」不但是高中新課綱強調的核心，
        更是無論任何學科都需具備的共通基礎。
        在課程設計上，先介紹閱讀的重要性與相關策略，
        其次讓學生實際進到和平高中試教所學，
        最後附帶討論學術寫作的要領，讓我們會「讀」還會「寫」。
        詳細共分七部分，如下：

        第一部分：概論
        （一）閱讀與素養導向教育的關係
        （二）判斷好文vs. 劣文
        第二部分：閱讀策略
        （一）預測策略、結構策略、連結策略、心智圖、摘要策略
        （二）閱讀圖表
        （三）素養導向的評分規準(rubrics)
        第三部分：學術論文閱讀
        （一）論文架構
        （二）論文摘要、學術論文評析
        第四部分：專題報告寫作
        Abstract, Introduction, Method, Results, Discussion
        第五部分：規畫特色課程架構+試教課程
        第六部分：閱讀表達融入學科教學
        第七部分：特色課程設計及和平高中教學總報告


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        有意掌握閱讀、寫作的訣竅者：5星
        喜歡多與老師、同學互動者：5星
        想重返青春回歸高中校園者：5星
        想培養學術基本功者：5星
        不喜歡考試者：5星
        整體：5星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)


        視情形發放補充講義。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        老師講授和同學討論各半。
        講授時偶會搭配投影片或講義（課後皆會上傳Ceiba），並時常書寫黑板。
        同學討論則以2人為一小組。
        老師表達鏗鏘有力、講述清晰。
        不會直接灌輸學生概念，而願意花時間引導大家思考、討論，最後再總結眾人的
        論述並帶出課程焦點。
        這樣一來一往的問答很有助於培養思辯、表達的能力
        （老師說上她的課就是要培養兩個能力：會猜跟會掰）。
        也是因本課採極小班制（這學期只有6人），
        才有這麼多互動機會（無論是學生跟老師互動或學生跟學生互動）。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        表定評分方式為：
        出席與參與10%，個人作業30%，個人教案設計20%，小組團體作業及試教40%。
        但老師最後幾週因身體因素請假，故略有調整（詳見下述）。
        另外老師說只要作業確實完成，不用擔心成績。

      ρ 考題型式、作業方式

        一、符合班規、出席狀況、課堂參與(10%)。

        二、個人作業(30%)
        閱讀三篇「閱讀理解」相關論文，分兩次繳交紙本作業
        （各以一頁A4為限，不要用訂書針），含(1) summary (2) comments
        (3) questions，(1) & (2) & (3)要緊密扣連。
        此能力為project-based learning的基礎。
        設計此作業的用意，首先在檢測學生的閱讀能力（先看懂），其次探究學生能否
        找出作者的寫作缺失（再看到不足），最後考驗學生如何以簡明嚴謹的文句表達
        自己的想法（最後輪到自己寫，並避開前人犯下的錯誤）。

        三、閱讀融入個人任教學科的syllabus，以培養素養，含教案設計一單元(20%)
        此部分予以刪除。

        四、小組團體作業及試教(40%)【嚴禁free riders】：
        各小組（2人）合作設計「閱讀理解策略」教案，並到和平高中實地教學兩堂課。\
        最後做成一份期末報告。
        要將剛學完的閱讀理解策略馬上傳授給高中生，是頗具難度的挑戰。
        但試教完畢能更清楚看見自己的成長及不足，可謂獲益良多。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        我自己非教程生，當初是因為缺學分(?)而誤打誤撞走進這間教室。
        在發現這是一個超級小班，而自己又是唯一的大一生時，
        曾懷疑是不是誤入虎口。
        但這股憂慮在上完第一堂課後便煙消雲散。
        我發現小班制的教學，使師生互動緊密良好，人人皆可以暢所欲言。
        而老師的耐心引導和精闢講解，亦讓我有效地吸收紮實的課程內容。
        不論系級背景，相信你於這堂課都會有所收穫。
        P.S.我剛剛上ntu epo發現一件悲慘的事，就是教育學程不算入畢業學分。所以…
            還是建議教程生來上就好

      Ψ 總結

        曾經我覺得閱讀是一個「只可意會，不可言傳」的過程，總是想不透怎麼有人無
        論如何都抓不到閱讀重點，卻同時苦無幫助他們的心法。
        然而在經過這堂課，老師成功說服我原來閱讀時的確存在著「策略」，而這樣一
        套明確的方針，是人人都可以（也必需要）掌握的。
        學完這些策略，讓我於閱讀、評論，甚至是寫作時有所依歸，更能客觀審視文章
        優劣。
        即使課程結束了，我還是帶著這門課的內容，持續於不同課堂上發揮閱讀及寫作
        的功夫，只能說受用無窮。
        很推薦大家修習！同時祝老師早日康復！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.231.31.181
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1530603268.A.944.html
推 B01201026: 推符老師 07/04 01:26
推 dinfanyou: 推！我也是六人之一哈哈～不過這堂你可以當選修，只有 07/09 12:03
→ dinfanyou: 教程生才不能計入畢業學分 07/09 12:03
