作者sakura0308 (沙枯辣)看板NTUcourse標題[評價]  110-1 財務行政 郭乃菱時間Fri Feb 18 15:35:13 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：110-1
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
郭乃菱 老師
λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)
政治系公共行政組 必修
δ 課程大概內容
Ω 私心推薦指數(以五分計)
老師的課程 ★★ ★★★
甜度 ★★★
涼度 ★★★★
助教 ★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
老師的PPT
μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
老師講話很有趣，上課會穿插小故事哈哈哈
投影片字很少，上課時建議一定要記筆記
老師說不是因為他小氣才字很少，是因為不喜歡密密麻麻的投影片lol （我也不喜歡太多
字的PPT所以認同哈哈）
以及政治系老師的投影片字都不會太多
老師也會停下來讓我們寫筆記，不用擔心來不及抄

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
是依照學校建議的各等級人數比例來給分，所以大概只有5～10%的A+
A+魔人請慎入
但前半的人都會有A-
所以不會太甜，但也不會太硬
期中期末考爛也不要緊張
（期中平均61，期末平均59）比應統還低XDDD
評分內容有出席、期中和期末

      ρ 考題型式、作業方式
期中、期末都是簡答和幾題名詞解釋
滿細的、然後觀念有點繞所以建議看好幾遍
ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
有行政學基礎更好，ZBS和PBS那邊會變得像複習
但零基礎也可
無故翹課會扣總成績五分喔

Ψ 總結

課程方面來說是我滿喜歡的課，因為內容不會過於艱澀難懂，就算是有點困難的地方乃菱
也可以把它講的很白話好懂
而且算是相對實用的課，畢竟日常生活比較常看到
聖誕節的時候去實體上課的人可以拿糖果！！
啊老師線上上課的時候會跟我們介紹自己買的茶壺和小熊軟糖來增加課程的有趣程度（？

助教的部分只給兩顆星是和上學年「應用統計學」的另一位助教比較起來的結論
助教人很好但滿多行政事務處理的不太好，以下舉例

1. 第一週未同步更新上課方式至課程網頁
第一週上課時根據老師給的簡報，我和同學以為是以上傳影片的方式上課，但上課時間一
到並沒有看到影片，緊急詢問第三位同學後才知道助教將上課網址放在「台大課程網」上
面的課程介紹
而且是事後更新的，選課時並沒有這個資訊
但過程中沒有收到助教的任何來信表示將網址放在那裡，覺得有點傻眼
NTU COOL上也沒有放…

2. 給錯誤的上課網址
某次上課時助教給了錯誤的上課網址
我和大概三十個學生一頭霧水，進入直播間後顯示直播已經結束（？？
大概隔了十幾分鐘才傳來正確的網址

3. 上課斷線半小時但都沒有發現（學生已經有反應）
老師改成實體和線上同步進行後的第一次上課，直播部分由助教處理，但途中斷了半小時
的線（直播間仍可以留言），有同學寄信、有同學留言反應
但助教一直沒有處理
直到請實體上課的同學幫忙反應助教才發現
但明明電腦就放在助教的正前方…助教也不用幫忙上課或點名

4. 已經把學期成績送出才更新NTU cool上的成績，未給學生當下反應及看考卷的時間
乃菱老師之前的課程都會先公布期末考成績，確認無誤後再送學期成績
但這學期結束後遲遲等不到期末考成績
一直到某天刷新網頁後才發現學期成績居然已經先送出了？？？
隔了幾天助教才寄信通知期末考成績
大家都知道成績送出之後要改成績會造成學生和老師的許多困難，但這學期不知道為什麼
是採用這樣的方式
有點讓學生死不瞑目（？）的感覺

本來想在教學評鑑時反應，但教學評鑑沒有開TA評鑑的欄位…
另外這位助教在之前的「社會科學研究方法」也是擔任助教
但有發生助教誤認同學抄襲，在未經查證的情況下就指責同學（事後發現是別人抄襲那位
同學的作業）
事後助教有發現自己的錯誤，不過這件事還是造成當事同學的心理陰影
助教也違反了無罪推定原則（？

如果助教是第一次當助教，行政事務處理不好可以理解
但如果都第二次了還犯這麼多錯誤個人覺得有點說不過去
而且之前應統的助教一整年都沒有發生過這些問題
顯然和老師對助教的要求並沒有關係
因此只有給兩顆星
但整體不影響老師的五顆星

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.194.176.248 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1645169715.A.F13.html
推 kantantantan: 02/19 16:57
