作者egg1127 (egg1127)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 黃金茂 經濟思想史時間Sun Feb  3 16:18:24 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
             是

      哪一學年度修課：107-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      黃金茂

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      經濟系選修

      δ 課程大概內容
      序論
      古代及中古經濟思想
      重商主義
      重農主義
      古典學派：亞當斯密、馬爾薩斯、李嘉圖、約翰密爾

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      涼甜：★★★★★
      想學東西：★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      上課會發老師自己的著作當講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      老師跟台大同歲，超過九十，這樣的高齡使口語表達非常不清楚，
      又帶有日式中文的口音，想要聽懂需要高度的專注力。

      本學期因為老師說他的體力無法負擔整學期的課，所以請到了幾位講者，
      等於學期中有三分之一是別人來上課，使整門課程相當零碎。

      一週兩節課的時間，老師又大約只有半小時會念念講義，其他時間幾乎都在
      回憶過往，或是天馬行空的講自己的思想。

      如果是希望能夠完整的了解經濟思想史，自己買一本書來讀都比較有效率。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      期末考週交一份跟經濟有關的報告，什麼內容都可以，字數要求不多，
      我只寫了一頁半。
      沒有期中考，期末考範圍是整學期發過的講義，約七份，內容不多，
      搭配考古題版的近年考題，基本上就非常足夠。
      整學期我的出席次數大概只有一半，點名一次有到，報告寫一頁半，
      期末考讀了六個小時，考試現場申論題整整寫滿兩面，最後A+。

      ρ 考題型式、作業方式
     參考考古題版

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      老師在期末考前一週有點名，期末考週也有再次確認出席狀況，感覺很在乎那次
      點名。
      第一二週加簽是全簽。
      不需要基礎、遲到也沒關係，不過老師意外地會記得人。

      Ψ 總結
      經濟系選修學分不多，又有非常非常多的好課，請學弟妹慎思。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.171.34.149
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1549181906.A.1E7.html
※ 編輯: egg1127 (1.171.34.149), 02/03/2019 16:22:21
推 thenolet: 中肯 02/05 13:03
推 Gallade: A+不好拿，原po厲害 02/11 15:20
