作者ts13tomato (ts13tomato)看板NTUcourse標題[評價] 106-2 王業立 政治學二 時間Thu Jul  5 19:44:41 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是

      哪一學年度修課：

        106-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        王業立

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        政治系大一必修

      δ 課程大概內容

        按課本目次：
        Chapter 5: Regimes（政體）
        Chapter 6: Political Culture（政治文化）
        Chapter 7: Public Opinion（民意）
        Chapter 9: Interest Groups（利益團體）
        Chapter 10: Parties（政黨）
        Chapter 11: Elections（投票行為）

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        4星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        同上學期，原文書Roskin, Michael G., Robert L. Cord, James A. Medeiros,
        and Walter S. Jones, 2017, Political Science: An Introduction, 14th ed.
        , NewYork: Pearson.為主，無統一代購服務。
        另有補充講義數份，可於老師個人網頁下載。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        主要由老師口頭講授，時常書寫黑板補充關鍵概念。授課進度依循課本內容，甚
        少岔題談不相關的事。方式是先簡單講解文章主旨，再補足課本沒講到的內容。
        鼓勵事先預習課文，以達最大學習功效。

        授課風格穩重徐緩，講解觀念清晰易懂，偶一為之的幽默之語總能幫助提振精神
        。時間掌控方面，老師希望使課堂具「高度可預期性」，盡量準時上下課。

        另外，本學期安排一次校外參訪，是到新店的調查局。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        期中考45%、期末考45%、上課出席10%。給分較上學期稍嚴。

      ρ 考題型式、作業方式

        一、考試(90%)
        期中、期末考具固定題型：三題問答和四題名詞解釋。老師會將考古題完整上傳
        至個人網頁供學生練習。

        儘管上學期老師表示他不吝嗇給予考試分數，但我和身旁的同學在拿到本次期中
        考成績後，都覺得老師的標準趨嚴許多。在向老師反應後，老師表示期末考會出
        得「非常簡單」，請大家不要放棄。可見老師還是很為學生著想。

        二、上課出席(10%)
        除了期中、期末考試當天，額外點過兩到三次名，並在第二堂上課才開始點，給
        予晚到學生緩衝時間。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        老師的研究專長是「選舉制度」，本學期很多單元都有可發揮的空間，補充了許
        多額外的講義和資料。

        此外可以去追蹤老師臉書，老師會非常頻繁地在上面分享政治資訊和生活趣事（？
        ），值得一看。

      Ψ 總結

        業立老師教學風格沈穩中不失幽默，極有條理地將政治學基本觀念做一地毯式的
        全面介紹，並時常補充課本外的知識，內容豐富紮實，幫助政治系大一學生打好
        根基。律己甚嚴，盡量維持準時上下課之良好習慣，令人敬佩。

        然而，老師6/27期末考當日，於臉書發文表示：「從下學期開始，因為身體狀況
        ，我將不再擔任大一必修課3小時政治學的教學工作。」並在留言補充：「我下學
        期要教政黨與選舉制度」。看來下一屆學弟妹可能無緣聽到老師的政治學了。在
        此祝老師早日康復！


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.228.39.76
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1530791083.A.0DA.html
推 ri31625: 推政黨與選舉制度 07/07 10:04
推 nindo12301: 老師終於要回歸教政黨啦QQ 07/07 20:28
