作者NTUFD5thpres (嘴賤海豹君)看板NTUcourse標題[評價] 107-2 蔡兆勳 衛生保健時間Fri Jun 21 23:14:51 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 107-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        蔡兆勳

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        全校共同選修

      δ 課程大概內容

        肝炎
        消化性潰瘍
        從十大死因談現代人的疾病與健康
        肥胖與減重
        認識旅遊醫學
        性教育與婚前健檢
        如何聰明看病：醫病世界的人文思考
        過敏性及呼吸系統常見疾病
        菸害與戒菸
        高血壓與糖尿病
        性行為傳染性疾病
        腦血管與心臟病疾病
        老人疾病之認識與照顧
        運動處方與運動傷害防治
        婦女保健
        身心症與壓力調適
        ----------Final Exam----------
        （以上資料來自CEIBA）

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        想修涼涼甜甜的選修：★★★★★
        想對常見的健康問題有初步了解：★★★★★
        其實是缺通識學分：0（因為這根本就不是通識啊啊啊）

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        每個上課的老師會有自己的投影片上傳
        可以下載下來或是印出來

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        每週都會有不同的家醫科醫師來向大家介紹不同主題
        每個人的風格當然也都不一樣
        有幾週比較幽默有趣、有幾週就非常沈悶
        不過大致上老師們上課的方式都偏向演講或科普
        內容不會太難
        如果對於一些人體疾病的圖片會反感的同學
        這門課應該非常不適合，因為經常會有許多圖片

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        出席：30%
        期末報告：40%
        期末考：30%
        --------------------
        應該算是很甜的
        出席是用簽到的方式，學期中隨機簽到三次，每簽到一次就是十分了
        報告目前不知道，但期末考可以使用講義或電腦
        甚至可以上網查，但不能交流答案和使用通訊功能
        應該還滿容易拿到理想的分數
        看歷年A+的比例也都很高

      ρ 考題型式、作業方式

        期末考：
        50題選擇題，要使用畫卡作答
        可以看講義，也可以用電腦上網查
        雖然有些題目可能比較不好查
        但要拿到好的分數應該非常容易

        期末報告：
        以自己或家人看病的經驗為例
        寫一篇個案討論的報告
        字數規定在1500~2000字
        也可以寫醫學人文博物館參訪心得

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        不注重出席率，但簽到務必要到，一次值十分啊！！！
        不需要基礎，這門課就很像開給台大人的衛教課
        教導大家一些基本的疾病預防與治療知識
        加簽我記得這學期來了三四十個人
        老師全部都給加簽碼
        反正一整學期教室都很空就是了

      Ψ 總結

        這門課教給了我很多以前不清楚或不知道的健康常識
        雖然有些內容比較不感興趣
        也有些比較沈悶無聊
        但整體而言我還是覺得收穫頗多
        而且給分也真的很大方
        唯獨有個缺點
        它竟然是選修啊啊啊啊啊
        一直到學期末才發現
        我還以為是通識嗚嗚嗚
        我缺的是通識學分啊！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.217.21 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1561130093.A.679.html
