作者winnerli2953 (lps bear)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 丁宗蘇 森林生態學時間Fri Jan 27 19:35:35 2017

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：105-1*[m

 ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)丁宗蘇 多人合開 
λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)  森林系必修 背景需有普通生物學的生態知識較佳 
δ 課程大概內容：

       以下每一個逗號是一堂課

       台灣森林概論
       森林環境與林木間之關係：溫度 輻射能、水 土壤
       族群生態學：族群生態模式、族群結構和數量、林分族群結構、植群分析
       生態系：種間關係

       期中考

       生態系：營養階層、森林生產力、生物地球化學
       擾動和森林更新
       森林演替
       地景生態學
       林學經營

       期末考 
Ω 私心推薦指數(以五分計)

       對於喜歡生態學、喜歡聽課的人 ★★★★★推推
       對於喜歡出野外、實地觀察的人 不建議因為機會很少（這門課的性質本來就不是這樣）

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       面對考試，主要以上課講義和上課內容就夠了。丁老師在第一堂課有介紹幾本較general的書，不過都不好買（因為絕版等因素），
       然後老師分別上課的時候也會介紹更多的延伸閱讀，有興趣的可以自己找來看
μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       多名老師授課，所以先講一個大略的，下面會有各個老師的補充：
       這是門三學分卻四堂課的課，所以看老師的需求而可能會第四堂課提早下課或上好上滿。然後基本上每個老師都是負責自己擅長的領域，
       一學期中約一半的課上完會有作業，通常是下禮拜交。

       久米朋宣老師：負責一開始的環境，還有生產力的部份。
       老師的實驗是是在模擬環境的model，所以會涉及計算碳庫、光合作用速率等等這些東西。但數學公式不會很難，主要是出在作業裡讓我們思考，
       氣候怎樣的狀況會有怎樣的變化，考試則是測驗大觀念、會有一些名詞解釋。
       久米老師是個日本人，說話非常可愛，他上課主要使用英文，還因為這點跟同學抱歉。但其實我覺得他中文講得比英文好XD，可能是英文字懂得比
       較多吧，雖然有時候會聽不懂他的口音哈哈

       關秉宗老師：負責林分和林業管理，原先有演替跟擾動
       應該是外系最不熟悉的部分，也可以看出來關老師是個很積極在林學上研究的老師，對於森林系的專業有很大的期許。對我而言林業管理是個陌生的領域，
       其中的觀念也非常有趣，考試就是測驗觀念。

       李靜峰老師:負責台灣的森林介紹，因為其中關老師生病所以有代他上演替跟擾動的部分
       可以看出李老師是個對台灣森林很了解的老師，而會補充很多目前台灣的狀況等等，另外李老師的作業非常有創意，會叫我們去野外寫植群分析的報告，也是
       唯一會上課要我們去校園觀察的老師。

       袁孝維老師：傳說中的系主任，只上了一堂族群結構和族群數量變遷的部分。

       江博能老師：負責生物地球化學，也就是生態系元素循環的部分。

       丁宗蘇老師：開課老師，把剩下的部分沒人負責的上掉，有族群模式、種間關係、營養階層和地景的部分
       丁老師是個人很好而且上課很有個人魅力的老師，常常會舉很多日常生活的例子，他的授課範圍也需要介紹一些公式等等，但也都是理解即可不會刁難。
       另外他的考題是超佛心的是非題><

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       期中40 期末40 作業20  期中期末110分，作業會有7-9次吧然後每次都會給一個等第分數
       紮實偏甜，由於我很喜歡這堂課，本身也有生物背景所以可能不準。
       但簡單來說就是有興趣又認真者可拿A+，不大認真的如果真的想過也不容易被當。
       考試就是這次的範圍依老師上課次數的比例分配分數，然後基本上丁老師很佛的出了約10-20題是非，其他老師多是申論。申論給分不會很嚴，通常是要求你
       闡述一個概念或想法，或舉一些例子，只要有完成到就會全給這樣，而且都是上課一定會教到的，另外久米老師會出名詞解釋。

      ρ 考題型式、作業方式

       考題部分已經寫在上面了。
       作業的話就是上課內容的回家演練，有可能是回答一些問題然後下禮拜交，也會是算一些數值或公式等，亦或是對生活中的東西做分析，另外特別的是李老師
       有要我們自己找時間出野外做植群分析。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

       基本上不點名，加簽全簽，我是外系，基礎就是普通生物學的名詞要聽懂，另外有點生物背景會更好，但零基礎的人我相信一定也沒問題，因為授課老師都教的
       不錯。然後我跟我同學都是外系，只是對生態學有興趣就跑去修，結果我同學拿全班第一哈哈

      Ψ 總結
       推薦所有對生態學有興趣的人，或者想更瞭解森林系在做什麼的人。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.25.4.145
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1485516937.A.E48.html
※ 編輯: winnerli2953 (114.25.4.145), 01/27/2017 19:38:19
噓 perhdball: 系主任換了.... 01/29 14:25
噓 a48956312: 系主任是柯淳涵主任 02/06 03:28
推 iZinger: 推丁老師 02/10 14:43
→ winnerli2953: 抱歉菜逼八...上色段落什麼的顯示起來都怪怪的@@ 02/19 18:16
→ winnerli2953: 然後抱歉我搞錯系主任惹 02/19 18:16
推 Nobita5729: 推原Po醫學生物雙棲 04/05 11:23
