作者NTUmaki (西木野真姬)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 工程數學-線性代數 劉志文時間Mon Jan 13 22:02:25 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：108-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
劉志文
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
電機系
      δ 課程大概內容
1.Matrices, Vectors and Systems of Linear Equations
2.Matrices and Linear Transformations
3.Determinants
4.Subspaces and Their Properties
5.Eigenvalues, Eigenvectors and Diagonalization
6.Orthogonality
7.Vector Spaces

這門課好像複數的都不討論，所以連hermitian也沒教

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
Elementary Linear Algebra by, L. E. Spence, A. J. Insel and S. H. Friedberg
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
板書
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
小考 20 %
期中考 40 %
期末考 40 %

小考課本例題，很簡單，拉分用
期中平均好像7X 期末稍微簡單一點
但兩次都沒有非常難，算是中規中矩，有送分題也有需要思考的題目，證明偏多但不難
      ρ 考題型式、作業方式
沒有作業、小考兩次(課本例題)、期中期末證明+計算題(證明題頗多，但不難)
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
我是外系加簽的
加簽好像有去要都會給吧，最後人比位子還多，雖然整學期都有空位
線代不太需要基礎   吧?
      Ψ 總結
1.教學方面:
老師板書很亂
老師板書很亂
老師板書很亂
我自己是因為有學過一些線代了，所以基本上他想表達什麼我大概都知道
但完全0基礎的人想純靠上課聽聽就學會的話有點難，因為他板書超級亂...
但是可以看的出來老師數學這塊很厲害，不一定會照課本教，有時候會用自己的方法證明、或讓大家理解這個章節在幹嘛

然後這本原文書其實內容真的超級少...老師又很多東西沒教(連trace都沒教)或是SVD分解、householder、二次式、正定半正定等等...

單純學完他的教課內容的話，其實很多都只有碰到皮毛而已



2.個性方面
上課蠻風趣的，常講一些很爆笑的話，也會分享自己的故事(一直強調老婆不能娶同一個系的XD)
還有當兵的故事也很有趣
然後有一堂課突然聊到說，他覺得時間過很快，叫大家能玩就玩，不要在意成績，能PASS就好
然後說到自己看同學的感覺好像還活在大學一樣，教課的時候才突然驚覺自己已經老了，聽得蠻感慨的...

3.給分方面
因為有不同班，所以給分好像也不能調太多? 應該各班會協調好分數怎麼調，所以老師有說如果分數差太多他也救不了
但這門課蠻基礎的，應該也不會太硬，算偏涼甜吧

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.171.60.212 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1578924147.A.98C.html
