作者CelticChild (celt)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 黃美嬌 熱力學時間Mon Feb 11 22:20:59 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課： 107-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
黃美嬌

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
機械系

      δ 課程大概內容
純物質的性質
熱力學第零定律、第一定律、第二定律
能量分析（包含open system和closed system）
entropy的定義
很多的熱機

introduvtion and basic concepts
energy, energy trasfer, and general energy analsis
properties of pure substances
energy analysis of closed systems
mass and energy analysis of control volumes
the second law of thermodynamics
entropy
gas power cycles
vapor and combined power cycles
refrigeration cycles

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
非常想給100顆星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
Thermodynamics: an engineering approach

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
幾乎都是投影片，只有講解作業難題（助教）和檢討期中考考卷（老師）的時候是板書
因為版權問題不會給投影片，但是上課都可以拍照
上課內容和課本滿像的，不抄筆記的話複習時也不會太卡
上課時，老師很重視互動，也很重視同學的理解程度
老師很常會問大家問題，也很鼓勵同學回答問題

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
應該算是扎實甜
評分標準沒有公布，但是作業比重應該滿重的
整個學期只有期中考、期末考和作業

偶爾班上人數太少會點名，用加分的方式算

我期中考有點輕忽這門課，所以只考52分（班平均56分的樣子）
但是我作業都有交且分數不差，期末考考90分，這樣拿A
（期末考前有一份模擬考的作業，期末考的題目和這份作業類似，所以期末考算簡單）
不過也有可能是老師看我的上進心才給高分的(x

      ρ 考題型式、作業方式
考師都是四題
第一題會是名詞解釋或觀念
第二題會是很基本的觀念計算題
其他兩題就會滿複雜的，不過會給大家非常充裕的時間寫
（印象中是考三小時，考試中老師問大家寫完了沒，然後再加時間，所以我也不知道確切時間）

作業基本上每周都有，每次作業大概都要花6個小時（或者我太笨QQ）
每個章節都會有一份ˊ作業，熱機相關的章節才會有兩份作業
總共算下來有13份作業

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
老師滿注重出席率的
我自己是沒蹺過課，每一節課都可以學到滿多觀念的，不要蹺課啦

不需要基礎，老師都說只要會四則運算就好

班上人很少，加簽都會簽得到
這邊我要平反一下
很多學長姐都會說這個老師很愛當學生
可是這個老師是我這學期必修裡唯一有調分的
只要有認真學習，有理解課程內容，老師不會為難大家的成績的
所以拜託明年讓這個班坐滿好不好ＱＡＱ

老師真的很注重學生的理解
像是106-1的時候老師有教exergy，可是大家的觀念會有點混淆
所以107-1老師就稍微介紹exergy的意義而已，沒有細教，沒有計算
課程中老師常常會帶入一些應用，都還滿有趣的
老師也會鼓勵同學表達意見（像是老師會鼓勵大家去投公投XD）

期中考和期末考附近，老師會做實驗給大家看
實驗都和熱力學第二定律有關
也和老師在研究的熱電有關

      Ψ 總結
拜託選這個老師啦
觀念教超好，考試題目實用且不會故意出很難，給分也很慷慨
（哪像另外一個班在哀號作業答案出錯，或抱怨考試太難）
--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.231.1.36
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1549894862.A.189.html
推 jiexyz: 推好課～～ 02/12 03:44
→ jiexyz: 話說作業我也寫好久QQ 02/12 03:44
噓 a9075a9075: 叮咚叮咚叮咚叮 02/13 23:58
推 as12518: 叮咚叮咚叮噹咚 02/15 13:02
推 felixdior: A~~~le lu ia 02/15 13:02
推 cherrybless: 好老師推個 106-1我印象exergy也是稍微介紹的說 02/16 15:43
推 a32allen: 推～美嬌認真好老師 02/17 23:01
推 jitaomef: 原來美嬌改風格了？ 05/13 16:05
