作者sakura0308 (沙枯辣)看板NTUcourse標題[評價] 109全 越南文一 阮蓮香時間Mon Jul  5 16:53:35 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 109-1 109-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 阮蓮香 老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
       全校學生皆可選 語言課算系外選修學分

      δ 課程大概內容

        上學期:期中考前學習越南文基礎發音，期中考後開始學習數字及自我介紹等等
        簡單的會話及文法，詳細可至課程網查詢

        下學期:實用會話，涵蓋點餐.問路.旅遊.訂房等等

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        五顆星~

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        大家的越南語 初級1和2

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        老師是河內人所以教的是官方北越口音
        教發音的時候是由老師帶著唸，教導每個音的發聲要領
        除了教材之外還會用音樂的MV.報導等輔助
        教完發音之後教會話
        會話的教學方式是讓學生們一起唸唸看課文和單字，老師再念一遍讓我們了解正
        確發音，以及補充相關詞彙和知識。唸完之後會點幾名同學重複複誦或進行造句
        及問答。
        文法的部分也是在教完之後會點同學進行造句或問答
        實體課程的時候有時候會幫同學分組，讓各組同學進行會話練習，最常見的是和
        你隔壁的同學一起練習
        老師很注重和學生的互動，上課一定會被點到XDD
        有問題都可以隨時問老師~

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        期中考:40%
        期末考:40%
        上課表現:20%
        缺席累積逾4次者不能參加期末考
        滿甜的，上學期有30幾%的A+
        但不是打混就有A+ 來上的同學都很努力 甚至很多同學都有越南文底子
        所以應該是認真+表現好的才有A+

      ρ 考題型式、作業方式
        每學期的期中考是1v1口試
        期末考則是筆試(109-2的期末考因為疫情取消，改成每周交作業)
        上學期期中考:考發音，老師會給你一張紙讓你唸，裡面有單字.句子和新聞等
        上學期期末考:考筆試，有一大題是寫一串自我介紹
        下學期期中考:考上課的會話，回答題目紙上的問題或回答老師的問題
        下學期期末考:原定是考上課內容

        考試成績不會公布 所以期末看等第的時候有開驚喜包的感覺

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        上課前幾分鐘如果人來得不多會先點名，遲到沒點到名的可以下課時跟老師報備
        每堂都會點名所以不可以抱持僥倖的心態

        加簽方式是先站起來發表自己想修越南文的理由，然後大家發表完再抽學生證
        但因為現在開了兩班所以週三班沒抽到的可以跟老師索取週四班的授權碼

        不需要有基礎，有基礎會更好上手
        我有南越口音的基礎(?)但因為南北越口音差距大所以大概80%都打掉重練所以
        沒有優勢嗚嗚

      Ψ 總結
        總結而言推推~老師很親切雖然有時候講話很直XD(這是越南人的特色)
        但有任何問題問老師都會非常仔細地回答你
        跟著老師的步驟真的可以學好簡單基礎的越南文
        之後去越南旅遊的話越南文一的課程內容應該都派得上用場
        另外學完一之後可以去報名檢定的初級，個人之後有機會應該會報名秋季場



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.169.90.212 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1625475217.A.A15.html
推 kantantantan: 07/05 23:30
推 greatthrow: 幫推 07/23 12:56
