作者rogerliu84 (丁丁是個人才)看板NTUcourse標題[評價] 104-2 黃馨瑩 英語文/領域教材教法時間Fri Sep  2 16:12:18 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：104-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         黃馨瑩

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

         師資培育中心（教育學程）英文科必修
         （本課程師資來自外文系支援）

      δ 課程大概內容

       1 Course Introduction
       2 Introduction; Lesson Planning

       3 The Grammar-Translation Method
       4 The Direct Method
       5 The Audio-Lingual Method
       6 The Silent Way
       7 Desuggestopedia
       8 Community Language Teaching
       9 Total Physical Response

      10 Communicative Language Teaching
      11 Content-based Instruction
      12 Task-based Language Teaching
      13 Politics in Language Teaching and the Participatory Approach
      14 Learning Strategy, Cooperative Learning, and Multiple Intelligences
      15 Technology in Teaching and Learning
      16 A Century of Language Teaching; Contextualizing Communicative Approach

      17 Review
      18 Final Exam 期末考

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★ 5

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         Larsen-Freeman, D. & M. Anderson (2011). Techniques & Principles in
              Language Teaching. 3rd ed. Oxfored UP. [藍色課本]

         Brown, H. D. & H. Lee (2015). Teaching by Principles. 4th ed. Pearson.

         （出版中心書店會進貨）

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         　　主要的課本是藍色課本。Brown 的書只有在第２和第16週會用到（不過
         之後的教學實習課還會用到）。本課程主要介紹 TESOL的各種教學法與教學
         觀。老師使用全英語授課（可是下課哈拉會斟酌切換成國語XD）。因為只有
         兩節課，時間上有點趕，流程如下：

         第一節課  20 分鐘   同學進行該週主題的章節報告
                   30 分鐘   老師以投影片斟酌補充
         [下課時間，試教組準備]

         第二節課  20/30分鐘 該週主題試教
                   剩下時間  試教後的討論，包含試教者的第一手心得感想，議題
                             討論，以及老師的評語

         　　因為報告和試教都不會因為超時而強制下台（會不會扣分就不知道了XD），
         所以上述的理想時間分配大概都會不太夠用，有時候討論會移到下週上課的
         一開始時進行。因為本課程的時間（三56）是配合同學修課時間後而異動的
         結果，課後老師可能還要準備外文系系上的會議，可能會提早一點下課，或
         者中堂就不下課了。

             全班（本學期15人）分成７組，進行２輪的報告與試教（３─９週，
         10─16週）。在第１週上課時就會決定好整學期的安排了；唯一的規則是各
         組報告和試教不會落在同一週。

             課堂上老師會不斷鼓勵學生分享自己的意見，議課時（課堂上、課後私
         下討論）也都會竭盡所能找出同學的優點並稱讚。下課時間老師也會跟同學
         哈拉，關心一下大家今天午餐吃什麼、討論系上或教程相關八卦之類的XD。
         總之老師超級親切~~~！

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         Chapter Presentation                       2次 共20%
         Microteaching, lesson plan, and reflection 2次 共40%
         Microteaching peer review                        25%
         Final Exam                                       25%

         (上述分數分配取自syllabus，總分為110%，原因不明)

      ρ 考題型式、作業方式
章節報告（Chapter Presentation）
         時間限制20分鐘。各組整理課本內容（也可以補充），向全班報告。
         因為撞到午餐時間，所以有時候同學會準備有獎徵答，獎品是糖果餅乾等。

         各主題試教（Microteaching）
         時間限制20分鐘(第一輪)／30分鐘(第二輪)。就是試教，要寫教案詳案（包含
         台詞）並於前一天繳交相關內容。試教當週的週六晚上之前要繳交心得（格式
         見 CEIBA）。
         試教時其他同學除了在台下當假學生之外，還要寫對試教者的評鑑量表。

         期末考
         考前一週老師帶大家討論去年 Qdream 大大PO在考古題板上的題目XDD。
         期末考採閉書形式，以英文作答，時限50分鐘。題型與配分如下：
           Ⅰ. 配合題（20%，2分×10題）：教學法與相關關鍵字配對，跟考古題很像。
           Ⅱ. 是非題（10%，2分× 5題）
           Ⅲ. 簡答題（45%，5分× 9題）：限20字（實際上很難達成，可能有放寬）。
           Ⅳ. 申論題（25%，只有一題 ）：即席教學設計。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         出席：請假別請太多，並記得事前寄信通知老師。

         基礎：先修課程規定已經設得差不多了。
               (1) 教程共同規定─ 1門基本學、 2門方法學（須含教原或課發）
               (2) 英文科特別規定： a. 英語語音學(含發音練習)一
                   (a且b)           b. 英語教學、第二語言習得、語言測驗等一門
               (3) 全民英檢中高級（或相應等級）證書

         加簽：初選不開放。符合修課資格者請向師培中心領授權碼。

      Ψ 總結

         　　目前開英文科教材教法的馨瑩老師和恆綜老師都很不錯！班上因為大部份
         的同學都很熟了（例如語音學就是共同哏），所以上起課來也很溫馨，不過評
         論試教的時候都還是會就事論事。倒數第二週複習時有驚喜~~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.253.169
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1472803941.A.DFA.html
※ 編輯: rogerliu84 (140.112.253.169), 01/18/2017 15:58:11
※ 編輯: rogerliu84 (140.112.253.169), 02/18/2017 23:41:42
