作者lava0715 (Flufffy)看板NTUcourse標題[評價] 110-1 張雯媛 西班牙文一上時間Wed Jan 19 15:52:03 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：110-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        張雯媛

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        外文系選修

      δ 課程大概內容

        本課程為基礎西班牙語之訓練課程

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        總體評分：★★★★★
        認真想學西文：★★★★★
        想混分：★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        ELE ACTUAL A1. Libro del alumno

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        這學期一開始是線上授課
        教完一些基礎語句後就會分組到線上會議室進行口說練習
        可以上實體課後會讓同學兩兩坐一起
        以便進行對話練習
        有時候也會隨機點人上台對話

        老師大部分用板書，要看題目或者課文時才會開投影幕

        老師非常注重口說
        開始上課前通常會隨機丟一些之前教過的問句給同學
        讓同學回答(回答不出來不會怎麼樣，老師就會點下一個人XD)

        老師人很nice，上課認真又有趣
        有時會講一些自己在西班牙讀書的往事
        或是講一些西班牙的當地文化
        學生有問題也會認真回覆
        最好笑的是老師上課時會一直提醒停修時間
        說如果你覺得負擔太重就趕快停一停XDD

        (這邊順便推同樣認真的助教
        助教每周都會寄信回顧課程內容
        實在佛心

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        段考一、二、三         60%
        口說與聽力測驗一、二   20%
        平時測驗               15%
        出席、互動              5%

        標準紮實甜

      ρ 考題型式、作業方式

        平時作業會叫你回家聽課本音檔
        做課本的題目
        老師上課會再把題目和答案講一次
        但這個不會算分也不會檢查

        平時考試頗多
        但考試、口說和聽力測驗之前都會洩題
        照著老師說的準備就沒問題了

        口說和聽力測驗的部分會請同學圍成一圈
        老師隨機挑兩個人出來對話
        其餘的人要認真聽兩人的對話內容(每個人準備的會不一樣)
        然後老師再抽人回答剛剛的內容講了什麼
        每個人都會出去對話1次 + 回答別人內容1次

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        加簽是前兩堂課(還是三堂有點忘了)都有去上的話就簽

      Ψ 總結

        整個學期最喜歡的課實屬西文
        真的推薦有興趣學西文的人來
        五星吹捧
        好課一枚

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.194.192.249 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1642578725.A.BEB.html
※ 編輯: lava0715 (123.194.192.249 臺灣), 01/19/2022 16:09:55
推 laimooooo: 推雯媛 超紮實的西文課 01/19 23:32
推 aure0914: 推爆雯媛 01/20 10:03
推 mailliw568: 超推 紮實學西文 01/28 02:05
