作者Languager004 (文心理身)看板NTUcourse標題[評價] 107-2 謝博全 食品工程與食品安全時間Mon Jul  1 23:13:56 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 107-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      謝博全 教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      生物產業機電工程學系/研究所
      (但外系學生也可當做一般選修)

      δ 課程大概內容

      課程概念:
      一、介紹現今各式食品加工產業的技術與現況
      二、了解食安問題的形成原因與養成食安意識

      上課進度:
      第一周 課程介紹
      第二周 醱酵工業: A-食品醱酵 B-味精醱酵
      第三周 醱酵工業: C-醬油醱酵 D-酒精醱酵
      第四周 醱酵工業: E-醋酸醱酵 F-蔬菜醱酵
      第五周 醱酵工業: G-乳酸醱酵 H-茶葉醱酵
      第六周 製鹽與脫鹽工業
      第七周 春假
      第八周 製糖工業
      第九周 期中考周(放假)
      第十周 榨油工業
      第11周 麵粉工業
      第12周 校外參訪
      第13周 素食工業
      第14周 畜養殖業
      第15周 期末報告一
      第16周 期末報告二
      第17周 期末報告三
      第18周 期末考周(放假)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      對食品加工產業有興趣 ★★★★★
      厭倦有各式考試的課程 ★★★★★
      希望能有收穫分數又甜 ★★★★★
      不喜歡出席、不愛報告 ★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      無指定用書，以老師上課ppt內容為主

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      上課:
      每周都會用ppt跟大量影片來介紹~
      詳細的介紹各產業與相關新聞議題
      並且帶入生活實例，讓大家去反思
      會不時丟出問題讓大家回答並加分

      校外參訪:
      這次是去工研醋位於淡水的廠區參訪
      會直接在淡水集合並一起搭公車過去
      可以參訪他們廠區的運作與產品製造
      還會讓大家手工製作自己的葡萄乾醋

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      超級甜 覺得牙齒都快要蛀光惹(^ω^)
      這門沒有A開頭應該是太混(*ˊ艸ˋ*)

      期中報告(書面) 20%
      期末報告(上台) 30%
      平時成績(校外參訪10%+出席40%) 50%

      期中報告有交就是20分直接送你
      期末報告平均大概會拿八成左右

      出席是老師會不定期點名(人少機率就高)
      也會有很多加分機會(帶特定食品、回答)
      校外參訪去就10分(有提前請假也不扣分)

      (補)收到情報，有同學期中期末都正常交
      但有缺席幾次最後拿C，估計出席非常重要

      ρ 考題型式、作業方式

      期中報告:
      超簡單，就是挑三本想報告的書給老師挑
      (與食品、健康、生活習慣相關主題皆可)
      把書籍的一些相關資料填到表格裡就好了
      (書名、作者、出版社、ISBN、內容簡介)
      因為不可以撞書，所以報告越早上傳越好
      最後會依據繳交先後來挑選期末報告時間

      期末報告:
      把老師挑給你的書用10分鐘時間上台解說
      唯一要注意的是不可以使用任何電子設備
      只能用口述或搭配海報、道具等等來輔助
      老師很希望大家能多發揮創意來呈現報告
      似乎有前人用rap的方式報告，但恥力太高微臣做不到QQ

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      非常注重出席率，沒來就沒有加分機會
      完全不需要基礎，有興趣就直接來選了

      加簽:
      畢竟這是開給生機系的選修課程
      選課跟加簽還是以本系生為優先
      但以個人經驗來說不會簽不到啦(除非人真的太多)
      加退選滿了的話第三周老師會簽(前三周都要簽到)

      Ψ 總結

      這門課程真的很推，雖然歸類在生機系選修
      但對外系也很友善，可以得到很多收穫的~~

      因為部分內容可能有版權問題，老師不會上傳投影片檔案
      看到覺得重要的資訊的話，鼓勵大家可以多多寫筆記噢~~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.200.205.72 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1561994038.A.121.html
推 chons2332: 臣本布衣4ni? 07/02 09:46
※ 編輯: Languager004 (106.105.13.141 臺灣), 07/02/2019 21:31:04
