作者StarBan (斑斑)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 廖偉民 基礎視覺設計時間Fri Jan 19 01:37:09 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 106-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        廖偉民  師大設計系的教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
戲劇系選修，兼藝術設計學程和創創學程的課
本人不是戲劇系也不是學程學生，還是有選上選課前要先寄自己的五件繪畫作品給老師，
老師再根據這個來甄選學生、寄授權碼，
所以相關背景就是基本的繪畫或設計

      δ 課程大概內容
        簡單來說就是教Ai的各種應用
        從如何拉貝茲曲線教起
        把一些實用、基本的功能都仔細的教
        另外會有一堂課講設計相關的完形心理學(Gestalt)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        沒有書，老師口頭授課

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
老師先講解、示範，再給我們時間練習
檢討作業時，會把每位同學的作品放進投影片，一個一個講解，十分用心

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
應該算紮實偏甜?
本人作業都有用心做，只有一兩次比較混，最後A+

      ρ 考題型式、作業方式
沒有期中期末考，只有作業
這學期總共有八次作業
包含設計吉祥物、衣服圖案、賀卡、月曆等
其中衣服是期中作業，要印出實品
月曆是期末作業，要用自己的攝影作品做編排
個人覺得作業都很有趣，loading不算太重，但也不輕

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
沒有點名，所以是否注重出席率這方面本人也不清楚
沒電腦繪圖的基礎也沒關係，因為會從最基礎的教起，只要喜歡畫畫、設計就可以來修
老師很用心
加簽方式上面有寫，要先寄作品經過甄選才能拿到授權碼

另外關於期中印衣服，
老師會推薦一家絹印的廠商，但其實絹印價格不低，
所以建議在設計圖案時不要用太多顏色，
不然要買很多顏色的油墨很花錢
或是可以自己另外找地方印，
也可以問問有沒有人想買自己設計的衣服，
一次印多一點比較划算，說不定還可以賺些零用錢

     Ψ 總結
 雖然我本來就會用Ai，但在課堂上還是多學到了一些實用的Ai功能和設計技巧
老師人很親切又很用心，設計上有什麼問題都可以問，老師都會給很好的建議
有時候上課也滿幽默的
期中時第一次體驗絹印，第一次賣自己設計的衣服，非常有趣
檢討作業時還可以看到其他同學的創意，從別人身上學習，得到不同的想法
總之收穫很多，大推這門課！



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 175.180.192.192
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1516297031.A.840.html
※ 編輯: StarBan (112.105.247.74), 01/19/2018 01:46:39
推 milktea33: 推老師人超好 01/19 11:13
