作者wyaneadam123 (wowowow)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 陶瓷科學材料 郭錦龍時間Thu Jan 17 19:40:28 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課(休克) 107-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)郭錦龍 副教授


      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        材料系 4選3複選必修


      δ 課程大概內容

        CH1 Introduction of ceramic
        CH2 Bonding in ceramics
        CH3 Structure of ceramics
        CH4 Effect of chemical forces on physical properties
        CH5 Thermodynamic and kinetic considerations
        --------------- mid ------------------
        CH6 Defects in ceramics
        CH7 Diffusion and electrical conductivity

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★☆☆☆
         喜歡被教授cue          ★★★★★

        想要提早體驗加班生活★★★★★
        喜歡"被"教授互動    ★★★★★
        和教授打嘴砲        ★★★★☆ 沒給滿分是因為 上課時間被拖太多
        重視上課效率者      ★☆☆☆☆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       ◎ 上課用自己打的講義

       [Textbook]   主要用的課本是這本

       ◎ Michel W. Barsoum, " Fundamentals of Ceramics", 2003 by Taylor & Francis
       Group,LLC

       [Referrence] 下面三本參考用

       ◎ David, W. Ricardson "Modern Ceramic Engineering-Prorerties, processing,
         and Use in Design"

       ◎ Yet-Ming Chiang,Dunbar Birnie, W. David Kingery,"Physical Ceramics-
         Principles for Ceramic Science and Engineering"

       ◎ C. Barry Carter and M. Grant Norton, " Ceramic Materials-Science and
         Engineering"

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        不准吃東西 不准喝飲料

        期中會有一次去實地探訪企業的機會 回來要寫參訪報告 篇幅不用太多

        期中期末出的題目基本上是不太刁難 有念就有基本分拿
        筆者期中拿86 我看我周遭沒一個分數比我低的 有認真念大概可衝到80 90

        另外期中 期末 的出題重點分別圍繞 CH3 結構學 和 CH6 缺陷化學
        之後有要修的可以注意一下

        期末(這學期是抽寒假第一個禮拜的禮拜一) 有個主題報告
        主題自選 紙本報告篇幅約 1X頁
        筆者看各組參考資料 差不多是20篇paper起跳
        口頭報告 每組15min 但不包含教授問問題的時間


        ★再來就說到最為人詬病的部分★

        不在意個人時間被占用的可以無視以下 安心修這門課
        下課時間20分鐘  被占用3/4 或是 1/2 是常態
        重新定義上課時間

        第一堂課通常都會上 上一堂課上過的東西
        上課時很愛cue人 順便會幫你取綽號 有時候還會開不合時宜的玩笑

        喔對了期待加課的同學們
        本學期只有唯一一次加課 加在期末考前的禮拜四喔:))

        筆者身邊有修這門課的 大部分都有寫這門課的意見調查表吧
        沒意外的話應該是會被複負評灌爆


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        35% midterm, 40% final term, 5% 企業參訪心得報告, 20% team project
        team projcet包含10%口頭 + 10%紙本

      ρ 考題型式、作業方式

        會出課本上的作業 不會收 但考試會考 所以基本上還是要寫
        考題如上述 不太會刁難 記憶性居多

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        教授會記住你的臉 會拿你名字 穿衣習慣等 調侃你
        但 有時吐槽的點 蠻莫名其妙的
        和教授屁話時
        會讓人有種再和老屁孩對話的既視感

        課程裡有些部分會用到熱力學基礎
        大部分課程認真聽 應該是都跟的上
        很難 因為廢話很多
        自己讀也讀得起來 但就是要花額外時間

      Ψ 總結

        教授 拜託看到這篇文 別吉我
        補充一下 畢竟龍哥才第二年教陶瓷
        個人是覺得要給教授多點時間調整課程內容
        想學東西的學弟妹可以認真考慮這門課
        分數扎實甜

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.136.1.100
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1547725231.A.F53.html
推 DeHoff: 這篇也太凶了吧01/17 19:41
被整了一學期 一吐為快XD
※ 編輯: wyaneadam123 (223.136.1.100), 01/17/2019 19:49:37
推 tokyoringo: 雖然不能完全認同你的想法 但比上一篇寫那麼少的好多01/17 23:03
雖然我是這麼寫啦 但我很敬重教授做學問的態度
→ tokyoringo: 了還是給推01/17 23:04
就學問方面 龍哥是不容置疑der
推 qwert963751: 推原po都遲到來規避被調侃的時間01/18 01:04
推 john556556: 正名副教授給推01/18 01:05
※ 編輯: wyaneadam123 (223.136.1.100), 01/18/2019 01:38:55
※ 編輯: wyaneadam123 (223.136.1.100), 01/18/2019 01:39:52
推 nareitsuma: 標題改成工程數學又是一篇文了 01/19 18:00
※ 編輯: wyaneadam123 (223.136.10.153), 01/22/2019 17:11:54
