作者blackpaulwu (黑鮑吳)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 國防政策 廖天威時間Thu Jan 16 16:59:20 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 108-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
廖天威

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
軍訓課，可折抵兵役兩天

      δ 課程大概內容
第1週 第一次上課，加、退選，課程內容簡介。
第2週 全學期課程概論。
第3週 我國當前國防體制與國防政策解析。
第4週 我國《國防報告書》的過去與現在。
第5週 我國歷來在軍事制度上的幾項重要變革。
第6週 從我國國防看天下—國情環境與敵情威脅。（隨堂小考）
第7週 專家講座：李文玉先生
第8週 從我國國防看天下—世界各重點區域國防軍事概況。
第9週 期中考週（本課程無期中考，同學們自行溫書，隔週電影欣賞）。
第10週 經典電影欣賞—「黑貓中隊」。
第11週 從我國國防看天下—未來國防趨勢。
第12週 從我國國防看天下—兵役制度篇。（隨堂小考）
第13週 專家講座：李文玉先生
第14週 從我國國防看天下—人員戰力篇。
第15週 從我國國防看天下—國防組織篇。
第16週 全學期課程總結，期末重點整理。
第17週 開國紀念日，放假一天。
第18週 期末考試。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
不太當人的國防應該都是五顆星，畢竟不算學分

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
無，教官每週上課前會上傳自編投影片。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
教官依照自製投影片的內容講授。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
隨堂小考  30%
期末考試  40%
平時成績  30%
值得一提的是，點名全到的平時成績不是100分而是90分，
教官說這是為了讓我們有進步的空間，剩下的10分會看課堂表現(老師上課會問問題)決定。

      ρ 考題型式、作業方式
兩次小考都是問答題，考的是過去幾周上課的內容。
上課完全沒聽也沒有看投影片，兩次小考分別拿70、50分。

期末考是申論題，問我們對於國防的看法以及兩岸關係的發展，基本上只要肯寫分數就不會太差。
板主最後寫了三頁的答案紙，拿了98分，遠超過自己的預期XDD

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
跟大部分的國防課一樣會點名，這學期點五次。
似乎播放影片跟邀請專家演講的三堂課不會點名，不過也不要翹得太誇張，
聽說三年前教官曾經因為看影片當天人太少而爆氣過。

板主五次點名全到，沒有回答問題，平時成績拿90分，最後成績是A-，應該是沒有調分。

      Ψ 總結
天威教官的國防課負擔應該不算太重(這堂課沒有報告！！！)，只有兩次小考跟一次期末。
老師上課雖然會希望我們能聽講，但大部分的人都沒有在聽，
不過老實說教官的演講內容真的很精彩，有時候還會分享一些自己的小故事
(例如研究所讀了二十四年)。

對於想抵兵役的人來說，這門課真的算是很涼的一門國防課，幸運選上的人就別放棄了XD

-----
Sent from JPTT on my SUGAR S20s.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.11.3.26 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1579165162.A.2DB.html
※ 編輯: blackpaulwu (101.11.3.26 臺灣), 01/16/2020 17:08:43
※ 編輯: blackpaulwu (101.11.3.26 臺灣), 01/16/2020 17:11:37
→ hsnuyi: 天威的軍訓在過去可是最硬的呢 (修過五門不同軍訓的感想) 01/16 19:45
推 Qdream: 推樓上，以前天威教官的真的是要念書才能刷高分 01/17 16:01
推 AHEAD099: 0學分刷高分幹嘛呢 01/17 19:58
推 wakiwaki: 老師長得像萬磁王 01/18 09:43
推 guangto666: 推板主 01/18 11:18
推 kangapoo: 期末寫一頁半就89分了，不用寫那麼多啦 01/25 20:24
