作者rutw (Formosan)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 陳和麟 離散數學時間Sat Jan 19 22:53:37 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：N


      哪一學年度修課：107-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

陳和麟

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

電機系必選修，他系選修

      δ 課程大概內容

From Ceiba

‧ Formal Logic 邏輯
        – Propositional Logic
        – Predicate Logic
        – Program Verification (if time permits)

‧ Sets, Functions and Relations 集合
        – Definitions
        – Countable/Uncountable Sets

‧ Number Theory 數論
        – Modular Arithmetic
        – Chinese Remaindering Theorem
        – Fermat’s Little Theorem

=========================================================期中期末分隔線

‧ Recurrence Relations 遞迴
        – The Growth of Functions
        – Linear Recurrence Relations
        – Generating Functions (if time permits)

‧ Relations 關係
        – Basic Definitions
        – Closure
        – Equivalence and Partial Ordering

‧ Graphs 圖論
        – Definitions
        – Connectivity
        – Euler/Hamiltonian Paths
        – Planar Graphs
        – Coloring

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

想好好學離散 ★★★★★

英文聽力障礙 ★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

純板書，沒投影片，好像有指定用書，但沒人買，上課認真聽就夠了。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

承上，這堂課是全英文授課，不過老師講得很順，也沒啥神奇腔調，聽起來很順。

老師也很歡迎大家上到一半有問題的時候趕快舉手問問題，他會跳回去再講一次，

問問題的話可以用中文問，老師會翻成英文（因為有外籍生）再用英文回答。

下課也常常一堆人圍在前面問問題，老師都會耐心地回答完。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

Homework        30%      有四次作業，期中期末前各兩次。
Midterm         35%      我覺得這次期中很難= =
Final           35%      寫起來體感比期中簡單

扎實分，最後應該有調，我算了最後等第大概多了10分左右

      ρ 考題型式、作業方式

作業有部分幾題是上學期期中期末魔改而成，雖然只有四次但是非常難，超級難。

可以在版上 / 離散，或是去 Math、Grad-ProbAsk /，都可以看到有人問作業。

老師說可以討論，但不能抄襲，然後要在題號上寫 Cooperate with 一起討論的人，

所以外系自己來修的又沒朋友的人，要有作業地獄的準備，我常常一寫就是一個週末QQ

雖然很多題目在 math stackexchage 都可以看到「類似」的，但往往其實差很多...



考題大概就是過去的那些題目在魔改，考前一個禮拜會有總複習再帶過一次。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

學期初 TA 會指定要幫忙抄板書筆記的禮拜，當週要上傳 ceiba 給大家看（不記分）

不點名，不點人，不小考，所以除了指定要抄筆記的那週外，不出席也沒差，但是很可惜

因為離散是一個有點藝術又抽象的東西，老師講得很好，只看同學上傳的筆記可能不夠，

最好還是到課聽一下來龍去脈。



基礎的話我覺得離散數學沒啥基礎或是需要先修的東西，

大一就可以修了我覺得，連微積分也不用，因為根本用不到，看得懂英文就夠了。

總歸就是離散很像玄學，很需要想像力，尤其後面圖論的部分，很多都是要畫出來的。

      Ψ 總結

非常大推陳和麟老師的課，上課非常舒服，沒啥太冗的或是令人想睡覺的感覺，

對於板書愛好者而言更棒，我超級超級喜歡寫板書的老師，有抄筆記才有上課的感覺～



總而言之，離散數學作為計算機科學的基礎學科之一，如果想好好要修的話就修他的八


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.244.25
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1547909620.A.F69.html
推 arsenefrog: 和麟必推 01/19 23:24
推 nadleeh: 推 01/19 23:24
→ arsenefrog: 不管是外系還是沒朋友，其實助教可以多多利用喔 01/19 23:25
→ cuteSquirrel: 推 01/19 23:29
推 rrro: 推！ 01/20 15:27
推 bearma0613: 只有我覺得期末比較難嗎xd 推好老師 01/20 21:17
推 robinyu85: 推和麟 01/21 15:39
推 triumphant10: 推 外系寫作業好痛苦QQ 01/21 23:16
推 kyrie77: 這學期好像有在Grad-ProbAsk版看到和麟的離散作業XD 01/22 07:23
推 liz52019: 其實每位助教每週都會有Office Hour兩小時，結果常常沒 01/22 08:31
→ liz52019: 人來 QAQ 01/22 08:31
→ liz52019: 拜託大家多多利用 01/22 08:31
推 judge1226: 有和麟有推 01/23 22:11
