作者jackysammy (邊緣桌球)看板NTUcourse標題[評價] 106-2 林敬軒 社會工作概論下時間Tue Aug 21 15:54:23 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件） 是

      哪一學年度修課：106-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)林敬軒

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
       社工系大一必修,會擋修
      δ 課程大概內容
       大概是每周介紹一個社會工作領域
       第1週 課程介紹
       第2週 社會工作與多元文化
       第3週 貧窮、社會工作與社會救助
       第4週 學校社會工作
       第5週 兒童及少年社會工作
       第6週 春假
       第7週 老人社會工作
       第8週 醫療與健康照顧社會工作
       第9週 期中考試
       第10週 期中評量、回饋與展望
       第11週 心理衛生社會工作
       第12週 身心障礙者社會工作
       第13週 少數族群（原住民族、新住民）與社會工作
       第14週 社會工作新興議題和領域
       第15週 社會工作專業的挑戰與未來展望
       第16週 期末團體報告分享
       第17週 期末團體報告分享＆期末回顧與回饋

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
       沒興趣:★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
       老師會將指定閱讀放在ceiba上

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
       通常是老師用投影片的方式穿插影片上課,但是我覺得最棒的地方是有
       演講者分享實務經驗(好像5個吧),並不是一直上ppt
       上課中也穿插著討論,上課也會發學習單,老師非常希望與大家互動
       基本上上課不點名,但是老師還是會默默將大家的名字記住
       所以老師知道你翹課喔XD
       一個星期有兩堂討論課~討論課除了討論上課內容有時會深入一個議題
       進行討論/讀文本/根據主題報告(每班不同)
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
       完完全全紮實
       如果你沒有一定的熱誠或是覺悟這堂課對你來說沒什麼收穫
       畢竟是社工系的必修,這堂課是有一定loading的
       課程參與  20%
       期中考試  20%(演講內容)有選擇填充申論有上課一定有分
       反思小作業  30% 2份（約3000~4000字）參考APA格式
       社會議題團體書面報告  20%
       社會議題團體口頭報告  10%

      ρ 考題型式、作業方式
       同上

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
       請帶著熱騰騰的心來上課吧
      Ψ 總結
       如果你有興趣這堂課可以帶給你對社會工作領域一個基礎的簡介
               但是你沒興趣這是 門 loading 很重的廢課

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.77.65
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1534838066.A.27C.html
※ 編輯: jackysammy (140.112.77.65), 08/21/2018 16:01:03
