作者ntuedusa (台大教程學會)看板NTUcourse標題[評價] 109-2 徐式寬 教育心理學時間Tue Aug 24 20:27:16 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：109-2
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         徐式寬

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         必修，師資教育學程

      δ 課程大概內容
         兒童認知發展理論、學習理論、學習與認知歷程，
         課程內容基本上是照著第一堂課發的課綱進行。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         ★★★★　四顆星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         Ormrod, J. E. 原著，白惠芳、林梅琴、陳慧娟、張文哲譯（2011）
        。教育心理學。台北：洪葉。

         老師會帶書去班上讓同學買，平常也會把上課投影片印出來讓同學自己拿。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         平均每兩週會有一次作業及團體討論，
         老師上課時看似渴望與同學互動，
         實則被打斷時會需要一些時間組織語言。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         普通，只能說有交作業和有去考試的話不會被當，
         不必預期老師的給分甜，或是評分客觀公正。

      ρ 考題型式、作業方式
         期中、期末考會有選擇題及問答題；作業有摘要和反思兩種，
         反思較注重個人經驗，摘要較注重課本或上課講義的整理與應用。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         上課會點名，課堂上可以做自己的事情；
         老師會自己批改作業（沒有助教批改），
         建議多寫一些自己遭遇過的學習不順經驗、
         如何應用課堂所學來克服這些學習困難，
         基本上老師可能會因此對你產生共情。

      Ψ 總結
         算是個教學認真的老師，會盡量滿足學生提出的要求；
         但因為老師有自己的一套作業評分的標準，
         建議不必對分數的高低抱持太多自己的想法，
         就當成是一門必修、要去上課、
         交作業且有考試就會過；教學內容不算太深入與嚴謹，
         老師提供的資料大多是用來佐證自己的論述，
         但有整理一些很基礎的教育心理學內容。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.160.13.39 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1629808038.A.E11.html
