作者beccaria0711 (寇莉)看板NTUcourse標題[評價]  110-2 陳韻如 身分法時間Sun Jul 10 23:15:14 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
是

      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
陳韻如
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
法律系大二必修
      δ 課程大概內容

本課程以教師講授為主，上課點名與小組討論為輔，介紹親屬法與繼承法之基本架構、法
律解釋、實務見解與理論政策。 除了傳統法釋義學的操作訓練，授課教師將介紹相關法
社會學、法律史與美國批判法學的研究成果，引導同學們檢視現存現行法框架，思考法律
改革的方向。（取自cool）

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
想聽老師分享法律史觀點的身分法：★★★★★
不喜歡寫課後習題：★
喜歡跟老師互動：★★★★★
想要很紮實的學好身分法：★★★
老師本人：滿天星
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
【親屬編】  陳棋炎、黃宗樂、郭振恭《民法親屬新論》 。 林秀雄《親屬法講義》。
戴炎輝、戴東雄、戴瑀如《親屬法》
【繼承編】  陳棋炎、黃宗樂、郭振恭，《民法繼承新論》 林秀雄，《繼承法講義》 戴
炎輝、戴東雄、戴瑀如，《繼承法》
【跨領域與方法論】 王泰升《台灣法律史概論》  Halley, Janet & Rittich, Kerr
y (2010). Critical Directions in Comparative Family Law: Genealogies and Conte
mporary Studies of Family Law Exceptionalism. American Journal of Comparative
Law, 58, 753-776.  Mnookin, Robert H. & Kornhauser, Lewis (1979). Bargaini
ng in the Shadow of the Law: The Case of Divorce. The Yale Law Journal, 88(5),
 950-997.

但基本上不買也沒關係（？）畢竟老師的投影片寫得很清楚ㄌ
上課要帶法條（老師會點人念）
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
【課堂注意事項】 1.上課自備小六法或法條。 2.上課同學請自行準備大字體名牌（可使
用A4紙摺疊放在桌上），以利教師認識修課同學以及抽點。

主要以老師用ＰＰＴ講授為主，每週會有課後習題作為加分的來源之一（加分方式後詳）
，下一週的上課一開始會請助教講解習題。期中週後有請老師的兩個同學來演講（一個是
家事法院的法官，另一個是家事專業的律師），因爲疫情的關係改成線上講座（老師在開
始前一直跟同學敘舊超可愛）。

上課中會有一些思考題的時間，老師會給個幾分鐘跟旁邊同學討論之後點人回答。老師每
次都會請助教點名所以還是要來啦（有人整學期都沒來），特別是雖然有名牌但是老師還
是按照名單來，而且如果上禮拜都點法學組改成司法或財法、科法（很常會有某一組的人
一整排都沒來），很多人不喜歡被點名（或是回答問題）就直接左轉刑訴ㄌ。

儘管這學期變成16週，而且還有一次拿來做演講，但老師還是把親屬和繼承上完，而且在
考前一週放了溫書假，雖然後期因為疫情的關係變成錄影片，但上課的速度真的是宛若跑
車，筆者後期影片要多看幾次才能把某個概念弄懂。尚且不只是身分法的釋義學授課，前
面有說到老師會補充很多法律史的部分，覺得在了解某個制度如何形成的很有幫助，尤其
在我國身分法受到不少傳統觀念的影響下，釐清數十年來的修法變化對於學好身分法有一
定的重要性。

老師本人超可愛，而且還會分享一些以前在美國和日本生活的生活或教學經驗，像是105
年那篇文說的老師會真的murmur一些日文。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
期末考因為改成線上，故在COOL上考
個人全勤+習題只有一題忘了寫，期末還滿簡單寫好寫滿，最後A+
某位同學據說未曾在法律系拿過A+：最後拿A+
      ρ 考題型式、作業方式
分為選擇題和申論題

選擇題共15題，45分。

申論題55%＋加分題5%（加分題即寫一下這學期對於這堂課的感想或是可以改善的地方）

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
會點名已如前述，基本上有民法總則的基礎會好一點（尤其是某ㄍ學者很喜歡回到民總債
總的規定）但是老師的課會盡量講得很清楚，也不會文鄒鄒，老師本人超nice，雖然會叫
人唸法條或回答問題但你不回答其實老師也不會兇你。
加簽本來是抽學生證，但是後來全簽（老師說於心不忍大家只有個位數學分）
      Ψ 總結
本人是韻如腦粉，上韻如的課是我每個禮拜二來學校的動力，而且坐第一排老師其實就不
太會點我們（因為太吵ㄌ？），所以本人從未被點來唸法條（某次被點到，老師說：「我
確定你有來我還是點別人好了」）。
但實話實說如果真的想要把身分法學好，要自己把老師上課的內容整理起來，據說老師的
投影片就是詩淳老師上課講義且經本人借來比較後發現真的是一樣的沒錯。但個人覺得最
讚的方式是去跟另一班借講義然後對照著看，老師也會補充除了詩淳老師的內容外自己的
一些想法，尤其在對於現行法的反思與思考修法方向、法制史的演變等等。老師也樂於回
答大家的問題，筆者下課偶爾去問問題時已經要排個隊（但也沒那麼多），只是有次我小
跑步去老師還模仿我小跑步ㄉ動作（超好笑）。
閒聊ㄉ部分老師也不吝分享自己的喜好，如：有同學要結婚送喜餅的時候不要送甜的，老
師喜歡吃鹹的、有豬肉的等等（筆記筆記）
但評價文就是看看就好，身邊還是有人不喜歡老師的上課方式，總而言之還是來上個課就
知道了，不要整學期不來上課然後說老師教得很爛。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.232.28.12 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1657466116.A.101.html
※ 編輯: beccaria0711 (118.232.28.12 臺灣), 07/11/2022 00:18:55
※ 編輯: beccaria0711 (118.232.29.79 臺灣), 07/31/2022 14:27:48
