作者KCLiang (K.C. Liang)看板NTUcourse標題[評價] 110-1 郭柏呈 心理實驗法上時間Sun Jun 12 16:43:30 2022
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        否

      哪一學年度修課：
        110-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        郭柏呈副教授
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        心理學系二年級必修
      δ 課程大概內容
        W1-W7   實驗與統計、文獻閱讀、因果關係、研究問題、研究倫理
                測量變項、取樣方法
        W8-W9   圖書館資源介紹(圖書館專員同步遠距課程)
        W10     期中考
        W11-W16 研究信度與效度、實驗方法
        W17     期末考
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        ★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        主要用書1
        Christensen, Johnson, Turner (2015). Research methods, design, and
        analysis. (12th edition) Pearson Education.

        主要用書2
        Morling, B. (2014). Research Methods In Psychology: Evaluating A
        World of Information. N.Y.: W. W. Norton & Company, Inc.

        次要用書 (只上了第六章心理物理學)
        Experimental Psychology (Kantowitz等)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        學期初宣布全學期遠距授課
        但在學校宣布可以實體上課後宣布期中考開始改為全實體無遠距授課
        因此最後上課方式如下

        期中考前：非同步遠距 (上傳影片)
        期中考後：實體上課，老師講授為主
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        正課部分
        期中考 30% (滿分105，平均忘記多少應該超過80)
        期末考 30% (滿分101，平均59.66)
        統計複習考 10% (平均60.31)

        助教課與實作部分
        程式專案proposal 10%
        期末報告 20%

        應該有稍微調分，最後拿到的學期總成績比用上面算出來的結果高一個等第

      ρ 考題型式、作業方式

        期中考與期末考都是選擇題+非選題的組合
        期中考是75%選擇+30%非選、期末考是40%選擇+61%非選
        都是用開書考的形式來作答 (只能攜帶紙本資料)

        期中考的部分幾乎完全是課本內題目，我自己是看 Christensen 那本中譯版
        (研究方法：設計與分析)
        基本上都能找到解答，不算困難

        但期末考部分改為實體上課
        實體上課部分老師都不會給簡報，再加上期末部分上了一些課本以外的內容
        非選的部分考了一題 two-way ANOVA 的表格計算讓大家有點苦手(?)
        可能是需要上課很專注才能拿不錯分數，也因此全班平均只有59...

        個人作業部分共有五次不算分的作業，自由繳交
        大概都是根據老師上課的進度來給同學想自己有興趣的主題做研究設計
        繳交者會在之後得到老師的反饋，檢視自己是不是真的懂這些觀念了

        團體作業的部分約五人一組，自己找
        一共有七次的助教課，同樣都是非同步遠距
        隨後小組要交出一份程式填空的作業，難度不高，助教會把重要的地方挖空
        只要有聽助教課並了解N-back實驗為何就應該知道要填什麼東西進去

        期末團體作業則是要設計一個兩變項的N-back實驗
        並且以鄰近的組別共十位同學為受試者進行 2-way ANOVA 的統計分析
        (同時自己也會成為兩組的實驗受試者，可以了解別組的巧思XD)
        最後寫出一份APA格式的完整報告繳交電子檔案+書面報告
        會是這堂課比較花時間的部分

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        不點名，唯二的出席要求應該就是要當另外兩組的受試者和期中期末考
        加簽部分應該是要求要修過「統計」相關的課程就可以簽

      Ψ 總結
        期中前的部分我認為是負擔比較輕的，無論是小組作業或正課內容
        期末範圍難度比較高一點，即使是開書考也要開對書XD
        另外期末考疑似有同學把考卷帶出考場...老師特別寄信給全班表達他的失望
        因此考試說不定會有什麼變革

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 106.64.137.132 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1655023412.A.393.html
※ 編輯: KCLiang (106.64.137.132 臺灣), 06/12/2022 16:45:10
推 mpedros: 會小調是因為你有在寫小作業吧 06/13 03:31
推 lytt: 去年沒講心理物理學 06/14 18:43
→ KCLiang: 有可能，我個人作業都有交，過有點久只記得老師說不算分 06/15 09:33
推 beoneself: 我只記得去年實驗要用北館電腦的軟體做 06/15 17:05
→ beoneself: 北館電腦超破 一個當機就全部掰掰等重做 06/15 17:05
→ wcnoname5: 去年都教e-prime設計和跑實驗所以用北館電腦跑 06/17 13:40
→ wcnoname5: 不過有一些組實驗用PsychoPy做，好像也有人自己電腦載 06/17 13:42
→ wcnoname5: 盜版e-prime的來寫XD 06/17 13:43
