作者sunhextfn (阿毛)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 林坤佑 電工實驗(電磁波)時間Thu Jan 19 01:05:04 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：105-1 
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         林坤佑

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         電機系 十選二實驗

      δ 課程大概內容

         前幾次實驗算是熟悉儀器和基本原理，
         例如量測的校準程序、有哪些轉接頭、怎麼鎖螺絲之類的
         在讀實驗的講義時也會複習電磁二的原理，所以其實電磁二忘光也沒關係。

         期中考前的實驗因為是基本操作，就比較枯燥，
         期中考後開始有稍微實際一點的實驗，且很多都會對應到電磁二的題目，
         像是測量VSWR、測量Time Domain的反射波(然後畫bouncing diagram)、
             用Smith Chart做阻抗匹配、共振腔的頻率響應、天線場型。
         也有課本沒教過的，像是T形管、通訊系統

         另外在期中考前也會有一次實驗是去體驗蝕刻、焊接

         最辛苦的實驗大概是阻抗匹配，因為會調不出來；
         還有T形管的實驗，因為需要一直拆裝T形管，變成鎖螺絲大賽XD

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         混學分:四顆星
         熟悉電磁學:五顆星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         老師的講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         老師講解實驗原理，之後助教幫忙帶實驗

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         紮實分
         需要考期末考，但考題不會太難，知道每個實驗的基本原理就好

      ρ 考題型式、作業方式
         作業是實驗報告，問題討論有時候有點難寫，需要查資料

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         每次實驗都必須出席
         似乎不太熱門，所以應該都簽的到XD

      Ψ 總結

         電磁波實驗不需要電磁二很厲害的人，只要跟隨老師的實驗講義就夠了!
         但是期末考要好好考，不然期末成績會不小心...
         其實這比電磁二有趣多了，如果能把電磁二變成電磁波實驗，
         應該會有更多人想學電磁學吧!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.243.92
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1484759106.A.343.html
※ 編輯: sunhextfn (140.112.243.92), 01/19/2017 01:06:28
推 fate100783: 推原po痞痞帥帥萬磁王 01/19 03:39
推 sunprinceS: 推原PO萬磁毛毛王 01/19 23:58
推 ittfie:     推原Po罩罩組員 01/20 16:50
