作者markxmusic (markluvtaylor)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 李文良 清代臺灣開發史時間Thu Apr 18 00:59:20 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

        107-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       歷史學系專任教授 李文良 老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      歷史學系 C群組課程(臺灣史)/臺灣研究學程

      δ 課程大概內容

       大概是17-19世紀 臺灣受到清帝國統治時期的歷史

       依照課程介紹 主要有三個面相為議題：

       一、開發史。   二、社會史    三、帝國與邊疆

       當然，課程主要還是以漢人移民的開發為主，原住民部分亦有提及(篇幅較少)

       然後主要是清代前期(?)，像是關於施瑯的部分那邊就會提蠻多堂課的

       並不會一路講到割讓~~~

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

       對歷史學系學生而言：五顆~~~~

         可以藉由這堂課做作業的機會，直接練習解讀一手資料(碑文)

         上課的指定閱讀也是理解清代臺灣重要的研究，不乏名篇，認真讀很有收穫

       對非歷史系學生而言：四顆

         對於外系生應該有點痛苦，雖然平時幾乎沒有作業，但期末的碑文報告對於
     非本系來說應該極為痛苦(中文系或許會好一點?)

         如果只是對清代台灣有點興趣，對研究有些卻步，建議不要輕易嘗試X
     (外系朋友的心得)



      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         沒有課本。
         指定閱讀(有史料、也有論文)放在CEIBA，參考書目也有列在CEIBA


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         指定閱讀的史料(建議印出來) + 老師口頭講授 + 板書
         (老師念史料的文字有種獨特的FLOW XD)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         扎實吧，

         扎實的點是作業和考試沒辦法混過去，該讀該背的逃不了

         但是作業部分給分也不會刁難，老師和助教上課都會說明。
        (有問題可以問人很好的助教!!)



      ρ 考題型式、作業方式

       期中有一次作業是寫一篇指閱的摘要+評論分析(這蠻輕鬆的)

       重點是期末的碑文解讀作業，上課學生會被分組(只是分碑文的組
   意思是A組都解讀A碑文，作業是獨力完成 非團體作業)

       碑文作業分兩個部分，一是翻譯，二是分析。
   (這上課會仔細說明，這裡不多談，不確定是否每次的碑文作業形式都一樣)



       有期末考，內容含名詞解釋、申論。
   比重我忘記了。主要是指閱內容，論文讀熟吧！(助教會說考哪幾篇，然後
   這學期還有助教還會用PPT講解考試會考的指閱 推推 PPT還會上傳雲端給同學複習)


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

   會點名，不定時點。

   剛剛說過了，對外系有點辛苦
   第一堂課 有看到原本想加簽的外系同學 聽完課程要求後 打退堂鼓的

   真的想簽不怕簽不到。
      Ψ 總結

   老師讀史料的方式很仔細，也常常告訴我們前人研究的盲點與問題，
對一個想做歷史的同學(不論是不是想做台灣史)，絕對有所幫助。

   感謝一路看到這裡的各位版友/同學們~~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.228.109.28
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1555520362.A.5C6.html
推 dyyytong: 推文良！ 04/18 20:30
推 Esmer: 推～很棒的一門課，以歷史系選修而言算輕鬆，不過外系來修 04/19 17:36
→ Esmer: 應該先修過台灣史一比較好 04/19 17:36
推 haru97724: 大推文良！我是外系的，我只用高中歷史的記憶去上，覺 04/20 00:22
→ haru97724: 得故事聽的很開心，負擔也倒是還好，沒有到很重 04/20 00:22
推 xh0703: 推文良跟超有耐心的助教，是門會讓人對歷史重新思考的好課 04/23 21:22
