作者bluenoodle (南極抓企鵝)看板NTUcourse標題[評價] 111-1 教育社會學時間Fri Dec 23 14:34:28 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：111-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)蘇國賢

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
       社會學系選修(非教育學程)

      δ 課程大概內容
社會學是研究人群互動的科學，包含社會的制度、過程、及人群關係。社會結構主要由幾
大制度所構成，包含經濟、政治、家庭、宗教、健康與教育。其中教育是整個社會系統中
最重要的一環，教育透過學校組織來運作。透過學校所提供的社會化過程，我們成為社會
的一份子；學校屬於階層化體系的一部份，透過學校的學習，我們習得就業所需的技能，
透過學校的篩選及分流過程，將人群按照能力、興趣、背景分派到不同的社會位置，執行
社會分工。教育體系也與其他社會制度相互依賴，彼此互相影響，一方面受限於社會系統
，另一方面也成為社會變化與更新的動力，因此瞭解教育體系對於理解社會如何運作十分
關鍵。
教育社會學可以從很多角度來進行提問，如家長、學生、雇主、教育主管機關、學校老師
及行政體系及整體社會大眾等不同觀點，這些利害關係人對於教育系統應如何運作各有不
同的想像，因此理論的視野十分的多元。教育社會學特別強調從多方視角來理解學校的運
作，探究學校內的正式組織與非正式人際互動，如何影響教育機會、學習成效及教育的變
化。 其中教育社會學者特別關切的家庭背景、學校組織及學生的非正式互動，如何型塑
教育的過程。主要的課題包含：
1. 教育社會學的主要理論觀點
2. 教育社會的研究方法
3. 學校組織與環境
4. 學校組織的正式與非正式的運作
5. 學校中的角色與人群關係
6. 課程的內容的爭議
7. 教育競爭的過程
8. 學校內與學校間的階層化
9. 教育機會的公平：階級、性別與族群的不平等
10. 高等教育體系
11.教育的變革：技術與社群關係的影響


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
喜歡自由決定要不要上課：滿天星
想要背課本就拿到學分：滿天星
喜歡跟老師聊天：滿天星
英文不好：兩顆星
想要系統性學習關於教育社會學的知識：兩顆星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
Jeanne H. Ballantine, Floyd M. Hammack, Jenny Stuber. 2017. The Sociology of
Education: A Systematic Analysis (8th edition) (international student
edition) Routledge Publication.

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
    老師會做投影片，內容大概就是課本章節的中文翻譯逐字稿+一點他自己做的圖片表格
    課程以老師的演講為主，會有課程錄影放在NTU COOL上
    考試為課本內容

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
單元作業成績    25%     撰寫每週課後問題（每週兩頁）
期中筆試        30%     範圍：從開學第一週到期中考前的閱讀及上課內容
                        測驗方式：選擇與簡答題
期末筆試        30%     範圍：從期中考後的閱讀及上課內容
                        測驗方式：選擇題及簡答題
期末小報告      15%     撰寫指定題目之小論文一篇(10頁）（後來算取消了）

期末考不知道，但期中考的平均是64分，滿分104，最高分是100最低分是28，期中後停修
的同學滿多的
      ρ 考題型式、作業方式
     作業：PPT裡面會有一些問題，把那些問題寫大概一張A4紙的量，交出去就是滿分
     考試：選擇題基本上是全英文，內容多出自課本，有大量選擇錯誤答案的題目以
           及數據測驗，大致為選擇30幾題、5題簡答題（名詞解釋）

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
     加簽只要是寄信就會全簽，直接給授權碼的那種
     出席率不算在評分內，沒有點名過，很多人都會翹課，全班52人曾經有一天第一節課
     只有5個同學來上課
     老師其實是一個很友善的大叔，好像有學很長一段時間的大提琴，很多舉例都會跟音
     樂教育有關
     外系同學完全不用擔心沒有社會學基礎，只要夠會背課本、英文閱讀沒問題就可以了

      Ψ 總結
     如果想修涼課、想簡單輕鬆拿到學分，這堂課應該會是一個很好的選擇，不過真的很
     難學到理論性的東西，上課內容大致上都在介紹美國的教育研究，偶爾只能用老師的
     課堂提問和回家作業回歸到台灣現況，這還滿可惜的
     除此之外，考試的方式應該也是很勸退的一個點，全英文選擇題但是大部分內容都看
     得出來是從課本上複製貼上，再改掉一個詞叫你選錯的那個，不然就是考一些不知道
     為甚麼要記起來的數據，舉例來說(非真實考題)，課本上可能會說目前美國學生藥物
     濫用降低了30%、吸菸降低了26%，但大麻的使用比例還是維持，而且學生多認為大麻
     不會有害，考試考的是藥物濫用降低幾%
     另外，雖然是叫做教育社會學，但前半學期有很大一部分的主題是社會學研究方法，
     甚至還有統計的問題，外系的同學可能會有突然跳到別的科目的感覺
     而且老師對課程進度的掌握度沒有很好，期中考只考了第一章節+研究方法，期末考
     只考了第二章和第三章，但整學期的課原本預計還有第4、6、9章，可能是因為老師
     很喜歡講一講中間跳去講故事，然後就忘記時間了
     還有，老師和助教好像不太會用NTU COOL，忘記上傳檔案、開作業區的狀況都滿常見
     的，所以要記得去提醒他們

     我自己的心得是，每周去上課很難聽到老師對於主題講太多更深入的知識，課程內容
     也跟現實有點脫節，考試的方式也完全學不到甚麼，最後就變成一個很會背東西的東
     西這樣
     每堂課大概就是老師講故事60%、念ppt30%、補充內容10%，雖然我都有到但總覺得很
     像在蹉跎時間，最後出席率越來越低的時候就覺得大概不是只有我這麼想
     但老師做其他的研究還有社會學研究法、統計的部分也講滿好的（雖然我那時候完全
     聽不懂），如果他開了這兩種課搞不好會是好課，而就教育社會學這堂課來說，知識
     量和啟發性都不是很充足

     總結：想要拿學分、自由運用時間、跟老師聊天、聽老師講故事，這堂課是很好的選
     擇，但如果想要系統性學習的話不太合適，可以依個人狀況自行斟酌

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.206.163 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1671777270.A.C77.html
※ 編輯: bluenoodle (122.118.199.166 臺灣), 12/23/2022 19:17:01
推 nindo12301: 推國賢 <3 12/24 23:36
