作者tryptochan (= =)看板NTUcourse標題[評價] 107全 石明豐 普通物理學甲時間Sun Aug 23 10:49:17 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         石明豐 教授
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         電機系  大一必修
      δ 課程大概內容
         上學期
           1.數學準備(向量、微分、積分的基本觀念)
           2.轉動與非慣性參考系
           3.力學的守恆定律
           4.彈性與振盪
           5.力學系統的波動
           6.熱的傳播與物態變化
           7.氣體動力論(含理想氣體及真實氣體)
           8.宏觀態與微觀態、溫度、能量及熱力學第零、第一定律
           9.熵與熱力學第二、第三定律

         下學期
           [電學、相對論]、[磁學、電磁學、光學、近代物理]

         (以上複製自ceiba)
      Ω 私心推薦指數(以五分計) 
         想寫VPython：  ★★★★★
              上學期：  ★★★★
              下學期：  ★★★★★
         (因為個人認為下學期的topic教授講得比較精彩，上學期相對中規中矩)
                整體：  ★★★★+0.5★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         Essential University Physics Volume 1&2, 3rd Ed, Richard Wolfson,
         Pearson
         應該是上面那本啦，我沒買就是了(上課也不會用到)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         純板書

         上學期剛開始有嘗試過上課時間看教授的教學影片(1.25倍速XD)
         教授原意是想減少板書時間，加速課程進行，可以留時間討論一些問題
         但因反應不佳，後改為板書
         但在NTU COOL上仍有教授的影片可供複習/抱佛腳/翹課使用)
         偶爾會講一些小故事/冷笑話/隔壁賀教授的故事之類的

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         上學期 A+  3.92%
                A  15.69%

         下學期 A+ 21.43%

         應該算扎實分(吧
         成績原則上不調，教授宣稱過要控期中期末平均在大概75上下
         但好像在邊緣的話會視上課表現上調(?)
         然後下學期看起來佛了不少(滿分直接變110)，不確定是不是慣例(?)

         上學期：
           30%  期中(見下方註)
           30%  期末(見下方註)
           10%  VPython專題
           10%  錄影作業
           10%  VPython作業
           10%  平時成績

         下學期：
           40%  期中(見下方註)
           40%  期末(見下方註)
           10%  錄影作業
           10%  VPython作業
           10%  平時成績

           註：教授提供一個很歡樂(刺激?)的調分方式：
               從考完期中到看到期末考考卷前，都可以繳切結書申請期末占比加大
               上學期是30/30->10/50
               下學期好像有40/40->10/70或20/60之類的
               也就是期中考炸裂GPA可能(#)還是有救

      ρ 考題型式、作業方式
         作業：
           紙筆作業(10%)：
             每個單元10題左右，每題會分配4個人負責解題
             會給檔案所以也用不到課本(貌似也不是從我們用的那本出的?)
             要錄影上傳到YouTube，並貼網址到COOL的作業繳交區跟課程FB社團
             期中/期末會從裡面出2~?題

           程式作業(10%)：
             上學期9次，下學期5次
             基本上會有一份pdf(偶爾有影片講解)說明要做什麼和給一些code
             只需要改一部份就可以了

         VPython專題(10%)：
             學期末3人一組，用VPython模擬任何想做的物理現象(?)
             給分超佛(吧?)，至少當初我什麼都沒模擬出來也拿了8分

         平時成績(10%)：
             忘了，印象中跟上課發言有關(嗎?)

         期中/期末：
             上課時間考2小時，6題，至少2題習題(應該啦)
             會考上課講過的推導/證明、名詞解釋
             基本上是教完就考，通常會比別班早
             考完會發回看，對成績不滿(?)的話要書面寫申覆單
             (作答用原子筆寫的才能申覆)
             說明第幾題的哪裡應該拿幾分之類的(我寫過兩次，都有要到一些分數)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         不點名(但教授說他會用"收視率"幫自己打分數w)
         印象中是全簽
         教授人很好(雖然冷笑話不太好笑#)，
         有問題都可以上課/下課發問(除了紙筆作業不太給問)
         另外下學期的部分教授是用電學+相對論推出磁學，算是蠻特別的approach(?)
         在不少地方也有引入一些其他班貌似沒有使用(?)的工具，
         個人還蠻喜歡的(像是ABCD matrix之類的

      Ψ 總結
         推推，我電磁一都吃普物老本(被打

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.226.162.128 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1598150959.A.140.html
