作者aristoIris ()看板NTUcourse標題[評價] 109-2 陳博志 經濟學的政策運用時間Tue Jun 29 00:25:04 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
     （是／否／其他條件）：是


  哪一學年度修課：109-2

  ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

     陳博志

  λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

     經濟系選修

  δ 課程大概內容

     以下是從 ceiba 上節錄的課程大綱，可以從中看出這門課想討論哪些議題。
     但參考就好，因為這門課的精隨絕對在老師的專欄文章裡。
     （以下數字代表單元編號，非順序）

     一、為何要有經濟政策？

     二、常見的泡沫經濟不能因為是市場失靈就不管

     三、總體經濟學也要掌握市場失靈

     四、匯率由市場決定既非最適也不安定

     五、貿易自由化常對分配和發展造成傷害

     六、全球化的安定和公平問題

     七、低薪現象的原因和對策

     九、人才和產業發展

     十、貨幣金融需要比總體經濟學更精細的分析

     十二、經濟發展的方向和策略


  Ω 私心推薦指數(以五分計)

     喜歡自己念書勝過於聽老師上課：★★★★★
     對用經濟學探討社會議題有興趣：★★★★★
     想獲得一些經濟學觀點上的啟發：★★★★★

     覺得經濟學就該由數理模型組成：-★ （這門課完全沒數學，請三思）
（6/30 新增）

     對學期成績有所要求，不想被搞：-★★★★★

     老師並不會告知你的期中、期末成績，你只能在他送出學期成績後才知道。
     強烈建議所有愛惜 GPA 的朋友，
     如果你想有清楚透明的成績規定、知曉自己成績的權利、閱卷的權力，
     請遠離這堂課，避免 GPA 被這堂兩學分的課拉下去。


  η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

     老師會把他所寫的社論文章放在 ceiba
     上課內容偏閒聊，但主要會圍繞在當週文章的主題。


  μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

     首先讓我為我的不良示範道歉，其實我本學期只有去上過 3, 4 次課...

     但照朋友所述，上課的流程大致上都差不多：
     老師會在一開始先問同學有沒有想討論的議題，若沒有的話就開始講課。
     而板上 107 年的評價點出的音量太小的問題，我個人認為還是存在。
     可能是因為音量太小，教室的中後半段幾乎都是在做自己的事情。

     而可能是因為我跟老師頻率沒有對到的關係，我覺得老師講課的知識密度偏低；
     也因此聽了幾次後，我發現我比較適合藉由讀專欄文章的形式學習。
     因此後續都沒有到課。


  σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

     這點我覺得很謎。

     評分方式只有期中考、期末考。
     然而考完期中考後的下一週，老師說不開放閱卷，會給大家一個滿意的成績。
     期末考大概也是一樣，大家上傳完自己的作答後應該不會回傳成績給我們。

     因此這個部分我先持保留態度，等到 epo 上的成績分布公布後我再貼上來。


     （6/30 新增）

     很涼但完全不甜。（詳情請見留言）

     大家可以想一下拿不到期中、期末成績，完全不公布配分的情況下，
     突然出來超難看學期成績殺的你措手不及，卻連系辦上老師的信箱都找不到，
     只能透過 COOL 寄信去 argue 的心情。（BTW, COOL 的寄信功能很難用...）
     有些人可能會說是因為我沒去上課才使得成績這麼慘，我也就認了；
     但考試完全考專欄文章的內容、上課也不會特別講考試的東西甚至可以岔出去聊，
     從推文的反應也可以看的出來，這門課的給分確實有很大的資訊不對稱。


  ρ 考題型式、作業方式

     期中考是約 15 題的多選題，需用一行文字描述你選這些選項（或不選）的理由。
     期末考則是 20 題的簡答題，並且給我們 2 週的時間 open-book 寫。

     基本上考試的東西全部都是老師專欄裡寫到的東西，
     如果能把老師的每一篇專欄都咀嚼過，內化成自己的想法的話，應該不會太難。


  ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

     經濟系傳統不點名。

     完全不須基礎。課程中近乎完全沒有數學。
    （腦中唯一能想到的大概是 Y=C+I+G+(X-M)）

     當然如果你對總體經濟學有一些基本認識，或修過總經原，
     那一定能在某種程度上幫助你吸收在這門課上學習到的知識；
     但整體來說，我覺得高中選修公民的程度就夠用了。

     加簽的話，今年老師是委託系辦助教幫忙發授權碼。
     因此想加簽的人自己聯繫助教即可。


  Ψ 總結

     如果你很缺選修學分，想修一門輕鬆又不會完全學不到東西的課，
     那這門課明顯是不錯的選擇。

     老師過去任職於臺大經濟系主任、總統府國策顧問、央行理事...（下略），
　　 因此對於臺灣產業有獨特的洞見，也很常在文章中 diss 一些人XD；此外，
     我認為老師也是一位值得敬重的學者，從他在專欄文章的筆觸便看的出來。
     尤其是《國際經濟金融的整合與前景》這篇文章，開頭讓我看了頗有感觸；
     也能看出老師對於運用經濟學來解決產業問題的期待。

     而我個人認為，這門課的精隨不在於聽講，而在於老師的專欄文章。
     當中有許多他對臺灣經濟現況的觀察，以及許多別樹一格的洞見，
     往往是我們在傳統教科書以及數理模型的叢林中所看不到的。
     和講課相比，老師在專欄文章中已經更清楚地表達自己的想法，
     不僅是一個更好的媒介，也能讓我們得以重複閱讀去理解其中的概念，
     我個人認為比起上課，單純看文章的學習效率高上許多。

     當然這是我個人的體悟，基於自由選擇的精神，
     就請大家修課後自己判斷如何學習是最適合自己的。
     不管如何，只要你修了這門課就請你一定要看博志老師的專欄文章。
     裡面提供的 insight 相信一定能帶給你相當程度的啟發。



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.169.99.170 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1624897506.A.B82.html
推 mpedros: 期中考那行是給你補充支持你自己選項的話，不一定要寫ㄅ 06/29 00:43

   哦哦對XDD，感謝指正！太久以前了我腦袋記性不好
   我都習慣就算同意也寫一下我的理由，說不定可能反而被老師嫌多餘 QQ

→ guacho: 有一篇文章把PPP跟DPP搞混 06/29 15:30
→ guacho: 然後去年遠距原本說每週寫心得加分，過幾個禮拜後卻突然說 06/29 15:30
→ guacho: 太多了不看了... 06/29 15:30

   XDDD 我沒注意到你所說的，但搞混這兩個蠻好笑的。
   另外我完全同意這堂課的評分很神秘= = 老師已經退休了，也沒有請 TA 之類的，
   在評分的制度上也完全沒有提到考卷批改的細節。
   今年成績出來我完全後悔，早知道評分這樣評我寧可不修這門課自己看老師文章。

→ mpedros: 分數出來了…有夠迷…我滿確定我寫的答案都是對的…結果 06/30 01:35
→ mpedros: 連A-都沒有... 06/30 01:35
推 lyscurry: 我也覺得我寫的答案是對的 成績出來也是A-都沒有 完全 06/30 02:10
→ lyscurry: 不知道評分標準 06/30 02:10

   同上面兩位，我也非常確定我兩次期考至少有 9 成以上答案都是對的，
   應該說，啊考試都是文章的東西，有看過要怎麼不會 ^_^
   結果剛剛刷成績出來吃一個 B ？？？ 我嚴重懷疑是不是老師用電風扇吹成績欸？
   該不會是考試沒有寫自己想法的關係吧？那這樣還需要讀老師的文章嗎
   可以拜託版上有拿 A- 以上的人出來分享一下嗎？至少讓我這分數拿的有憑有據

推 mpedros: 原PO該修改內文勸世了吧... 06/30 11:25

   已修改。希望來年經濟系的各位三思後再修這門課...

推 guacho: 去年拿A+但是對於給分不透明很不滿，看過文章就差不多都會 06/30 12:04
→ guacho: 寫期末了。另外老師對於經濟學派和政治立場有時候不是很認 06/30 12:04
→ guacho: 同。尤其是去年說券不發票的流了之後，對比之前的文章有夠 06/30 12:04
→ guacho: 諷刺。 06/30 12:04

   能請教一下你的簡答題是寫了什麼才能拿到 A+ 的嗎...？
   是有額外補充自己的想法嗎？我真的對評分方式感到非常困惑。
   另外我沒有很懂你最後兩句話的意思@@ 能再補充個嗎XD

※ 編輯: aristoIris (1.161.213.11 臺灣), 06/30/2021 13:02:36
推 wwwh0225: 前年修拿A，自認相當沒有很認真看文章，但有去聽老師上 06/30 13:15
→ wwwh0225: 課，本來還以為老師是很佛，原來是給分很謎啊XD 。如果 06/30 13:15
→ wwwh0225: 只是為了學分，還是可修啦 06/30 13:15

   是的，如果單純只是為了學分以及對這堂課的內容是有興趣的話XD。
   但良心規勸對成績自己的成績有要求的人，這堂課千萬要慎選。

推 mpedros: 他期中考週後那樣說我還以為至少會有A-…他覺得給B字頭是 06/30 13:41
→ mpedros: 一個讓人滿意的成績嗎ㄏ太滿意了吧 06/30 13:41

   真的... 我印象超深刻還想說你不公布配分是要全班 A- 起跳的意思嗎 ^_^？

推 rachel871114: 今年拿A，期中直接選沒寫什麼補充，期末也照他文章 06/30 15:26
→ rachel871114: 只寫一行，感覺跟自己的想法無關，給分真的很謎 06/30 15:26
推 mpedros: 可以說一下各位什麼等第然後什麼院的嗎，我在想會不會和 06/30 17:55
→ mpedros: 是否是社科院學生有關係 06/30 17:55
推 wig1218: 我也才拿B+嗚嗚 蠻問號的 06/30 20:56
推 guacho: 期中簡答2或3題（一題是跟大學學費有關），參考文章整理後 06/30 21:37
→ guacho: 打字2頁，沒寫自己的看法。在某堂課老師說三倍券不發，選 06/30 21:37
→ guacho: 票都流走了，雖然沒用。 06/30 21:37
→ aoc9889: 推博志，推沒數學（今年修的，期中期末我都照講義寫，A） 07/01 01:03
→ aoc9889: 但確實希望公布一下期中期末的分數… 07/01 01:03
→ mpedros: 樓上別推了吧...你怎麼推得動... 07/01 01:14

   查了一下以上推文中每個同學們的發文紀錄（判斷大家的科系），
   拿 B 開頭的全都是本系生或雙、轉經濟的學生，
   而拿 A 的學生則包含非本系，如生傳、歷史等系。
   但因為樣本數有限，也不能排除本系生拿 A、外系生拿 B 的可能。

   不過僅就現有資訊來看，
   在大家寫出來的內容都差不多的情況下（不加自己想法，僅寫老師專欄文章）
   我猜測是否為經濟系學生應該是一個決定學期成績的變數。

   不過目前也沒有足夠樣本數支持這個論述為真，所以上面的推論僅供參考。
   但如果真的是這樣的話，那這堂課簡直黑箱到不行，
   既沒有公布期中、期末成績，又用莫名其妙的方式給等第，
   撇除掉我的考卷到底有沒有被認真改不談，成績簡直死不瞑目。

   我尊重大家因為有學到東西、或是對成績滿意所以推這門課，
   外系的同學未來也可以來修，可能會得到一些啟發。
   但強烈建議：從目前的資訊看起來，系上的同學最好避開這門課。

※ 編輯: aristoIris (1.161.213.11 臺灣), 07/01/2021 10:03:30

推 tryptochan: 推認真更新 07/01 10:08
推 rachel871114: 回一下原Po，我有雙經濟系，dcard好像也有在討論科 07/01 12:15
→ rachel871114: 系的相關性，只是感覺真的沒有結論 07/01 12:15

   ok! 感謝補充XD

→ kz900204: 那原po有沒有寄信給老師討個說法啊 要是我成績莫名其妙 07/01 15:41
→ kz900204: 被搞爛我一定會爆氣== 07/01 15:41

   有的，昨天早上有透過 NTU COOL 寄信去問了，但到現在還沒回信orz
※ 編輯: aristoIris (1.161.213.11 臺灣), 07/01/2021 18:06:10
→ wwwh0225: 我之前修是本系A啦，所以真的是很謎，猜不到老師的評分 07/01 19:47
→ wwwh0225: 函數 07/01 19:47
→ how870927: 108-2修的 本系A- 認識的同學也都A字頭 07/01 20:38
推 mpedros: 看來真的是用電風扇吹吧 07/02 00:10
