作者freshbud (萌蘖)看板NTUcourse標題[評價] 107-1圖書館學導論 陳雪華時間Thu Jan 24 15:02:17 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：可，但請不要轉到PTT外的地方


      哪一學年度修課：107-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        陳雪華

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        圖書資訊學系 大ㄧ必修 無需任何基礎

      δ 課程大概內容

        以下來自課程網頁：
        1.課程介紹
        2.圖書館功能
        3.圖書館類型
        4.館藏資源&館藏發展
        5.圖書館參觀
        6.圖書館技術服務
        7.圖書館讀者服務
        8.圖書館事業&專業學會&館際合作
        9.圖書館學教育
        10.圖書館員的專業
        11.圖書館的發展與未來

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        ★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        使用老師的自製投影片，輔以參考資料

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        平常上課是老師講解投影片，還會有參訪活動、小組報告等

        老師的投影片很豐富，會放很多圖片，老師都會一一講解

        （很多老師去國外圖書館或相關活動的照片，老師會講她的經驗）

        其中會有一堂課安排參訪總圖跟社圖，一堂課放假，讓學生去參訪其他的圖書館

       還有一次參訪國家圖書館，三次的參訪都跟作業有關。

        老師上課風格滿活潑的，會跟同學互動。

        課程目標：學生修完課後能了解圖書館的功能與業務、圖書館員的角色、以及圖書館學的內
        涵及發展。（來自課程網站）

        自己上課後，主要是對圖書館學內容的介紹。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        個人感覺偏甜

      ρ 考題型式、作業方式

        作業滿多的，但是不會到很困難，只是參訪的部分可能較花時間。

        作業一：老師指定的影片閱後心得以及過去利用圖書館的經驗談、選擇就讀圖書
資訊學系的緣由，以及對於大學生活的自我期許。

        作業二：圖書館相關書籍電影閱後心得

        作業三：訪談圖書館員或主管

        作業四：國圖與台大圖書館參訪心得

        小組報告：

                一、介紹一個圖書館。

                二、作業三透過小組報告呈現。

        老師會希望每個人都有上台的機會。

        個人是把想法寫出來，沒有花太多時間，大部分都拿到A。

        這次開課比較特別的是，期中期末是回家寫。

        期中考：自己出四題和課程有關的題目並申論之。

        期末考：老師指定的題目，一樣回家寫。

        但是過去開課都是考試，今年不知道為何改變方式XD

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        印象中沒點過名，大ㄧ必修，不用任何基礎。

        上課滿輕鬆的，就是作業比較多比較雜，可能有人會覺得負擔重，但我個人覺得還好。

      Ψ 總結

        滿不錯的課程，老師人很好，而且可以認識圖書館學，很多外系來上。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.232.143.231
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1548313341.A.1BA.html
