作者even841130 (嘎哈歪)看板NTUcourse標題[評價] 104（全） 李茂生 刑法總則時間Wed Jul  6 23:57:24 2016
        （不好意思我又來了）

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是

      哪一學年度修課：

        104年度

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        李茂生

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        法律系大一必修

      δ 課程大概內容

        一句話：刑法解釋學（總則部分）
        內容有：

        刑法概述：定義、歷史、機能
        罪刑法定主義
        行為論
        構成要件論
        違法論
------------上學期教到緊急行為為止，下學期從正當行為開始教-------
        責任論
        共同犯罪論
        罪數論
        量刑論

        還有，既然是李老師絕對會有的：時事評論和八卦s


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        認真學刑法 ★★★★★
        只想把必修混過去 ★
        對於法律有所反省 ★★★★★＋（刑總絕對是難得重新審視自己的機會）
        對於分數斤斤計較者 ★
        不想來上課只想自修者 －★★★★★（千萬不要來，會很慘的）


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        老師精美的刑法總則講義
        據說早在十年前就編好了（故有些見解和現在不同）。
        助教今年有針對構成要件中因果關係的部分改寫，閱讀起來會比較像教科書。


        其他老師推薦的教科書

        山口厚 《刑法總論》第二版（中國人民大學出版社有簡體版）
        內藤謙  《刑法講義總論（上）》
                《刑法講義總論（中）》
                《刑法講義總論（下I）》
                《刑法講義總論（下II）》


        不要懷疑，上面都是日文書….

        老師的講義基本上是繼受日本學說，所以列的都是日本教科書。
        以台灣現存教科書來說，陳子平老師的書也是留日的，老師說在共犯論的部分值得參考
        （雖然很多地方可能跟李老師見解差異甚大）

        無論如何，老師講義內容極多，好好唸講義比較實在。
        真的看不懂也是可以參考其他老師的刑總教科書。
        （綠白書什麼的，個人覺得不錯）

        其他補充閱讀（又到了書單時間了）

        這學年中出的書
        1. 森炎 《冤罪論：關於冤罪的一百種可能》
        2. 前少年A 《絕歌：日本神戶連續兒童殺傷事件》


        3.盧曼 Niklas Luhmann系統論系列
          最相關且有中的是《社會中的法》
          有一本《盧曼社會系統理論導引》（其他學者寫的導論）可以當入門

        4. 阿岡本、傅柯、尼采、班雅明、坂口安吾的書參考監獄學書單
        5. 弗格森 Robert A. Ferguson 《失控的懲罰》
             老師認為這本書比冤罪論來得好看

        6. 大衛葛蘭 David Garland《懲罰與現代社會》
        7. 納思邦 Martha C. Nussbaum《逃避人性 噁心、羞恥與法律》
        8. 叔本華 Arthur Schopenhauer《作為意志與表象的世界》
        9. 李維史托的著作也可以參考（記得有提到過）

        10.還有常備台大教授名單，了解老師在講的是誰（超重要！）
           可以Google搜尋：李茂生上課教師綽號註解
           但是有些沒有在上面，像是青梅竹馬、十全老人、女性主義、太后、小李子等等，請洽法律系學長姐

           阿還有動物系列（熊x2、貓頭鷹）、國民旅遊卡....包括司法界的，不勝枚舉

        11.七龍珠、銀河英雄傳說、家栽之人等漫畫
           蜘蛛之絲、盛開的櫻花林下等小說


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        老師講演課，講案子的時候跟演戲有八成像，超級真實。
        搭配上精美板書和圖

        助教課今年是在同一天早八，助教會把老師上一週的內容整理一次。
        （上課沒聽懂的話是很好的機會，雖然早八實在太折磨人了）


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        上學期：期末考一次定生死，期中考做為加分輔助
        下學期：有兩次作業各10%，加上期中考30%、期末考50%（有作業是上學期實在太慘烈）

        不甜，很扎實。
        有寫到基本的東西助教會給一半分數，但接下來的分數非常不好拿，要
        非常熟悉每個細節才拿得到分數。
        期末考我看到的狀況大部分都是不及格的分數，神慘烈。
        （有在看微甲一分數的既視感…且據助教所言最後學期成績幾乎沒什麼加分）


      ρ 考題型式、作業方式

        參考考古題版都有，只能說匠心獨具
        寫得時候會讓你嘴巴在笑，心中在淌血


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        大一的課不用基礎，只要保持精神和願意受老師感召的心。
        有法理學基礎會更理解老師解釋學背後的思考脈絡（但法理學是大二的課）。
        這學期因為助教數量的關係，老師加簽很有限，估計下學期也會是這樣。

        至於李老師的個性，大家都知道的嘛～

        P.S. 坐第一排會非常好玩哦
        P.S.2 根據老師的生涯規劃，明年應該會是最後一年刑總了


      Ψ 總結

        第一句話：非誠勿試
        這是所有刑總班中內容最多、考試最難、分數又難拿的一班
        上課要吸收也需要很大努力（最好上課前要預習講義）
        如果不用心的話，就變成一年來只聽得懂老師的笑話和八卦而已

        但是只要熬過去，對於法律這個學門會有很深刻不同的反省。



        老師自嘲本身是學哲學、社會學、犯罪和刑事政策的，但其對人
        的關懷其實整套應用在刑法解釋學裡，上課中很多時候能感受到
        老師對於刑法的堅持，不只是理論一貫，而是回歸到人：告訴我
        們要多去感受這個世界，在發現整個法律體系本身就不能代表正
        義，必定傾斜的時候，作為以一個法曹能直接掌握國家權力發動
        與否的我們，如何面對社會的價值觀，如何在看到他人在社會壓
        迫之下的掙扎，理解在規範背後不受束縛的純粹個體生命，我們
        能做的無非是給予一點憐憫、或是身為系統一環的內疚，藉以自
        我救贖。


        很難忘記老師在進入責任論之前的呼告：
        「不要整天活在天龍國，稍微脫離一下天龍國去了解一下
  台灣各處所發生的一些事情。你很有可能會被擊倒，但是我
  希望各位不要被事實擊倒，稍微接納下來，這東西就是你們
  以後要去改的東西。我努力了二、三十年都沒有多大的成效
  之下，我只好寄託，讓你們去改這方面的東西。」



        老師一開始就告訴我們，刑法在他的理解中絕對不是大眾所想的，
        正義的制裁者阿、維持公平阿，或是一般刑法教科書所寫的那些拉
        哩拉雜的功能。

        他告訴我們的是，刑法一直以來就是在做法律人最不想碰，最骯髒
        齷齪的那一面，把表面上公平正義的大旗剝掉，底下其實就是赤裸
        裸權力的運作和衝撞，只是國家為了維持基本秩序的工具，維持人
        民的遵法意識不至於太大波動的手段。



        回過頭去看老師的呼告：
        刑法所代表的，無非是共同主觀所形塑出來的價值和道德裁量，在
        個案中，作為法曹要面對的即是該服從共同主觀的決定，還是用自
        己的純粹主觀去與共同主觀抗衡。這個展現在責任論中的期待可能
        性，即是將共同主觀懸置，存而不論後，用自己純粹主觀去重新定
        義，每一次的判決都是一次自我救贖的機會，能夠在一瞬間擺脫共
        同主觀所構建出來的世界，重新建立自己的道德判準。



        「每一個判決都是救贖的機會，但隔天早上起來又會回到黑暗。」
                                                        老師當時是這麼說的



        正是因為面對刑法的人，每天都在凝視深淵，也同時被深淵凝視著，
        要獲得短暫的救贖，老師能提供的方法即是，在每一個決斷的時刻，
        以其方法把共同主觀建構出的事實懸置，以自己的純粹主觀取而代之
        下判斷（有罪/無罪，可歸責/不可歸責，到最後階段只是一念之間的
        事）。

        這絕不是說法官武斷的無視事實做判斷，而是認知到法律作為萬人與
        萬人鬥爭的替代，代表了國民與國家的對抗，在什麼程度上我們不能
        期待個人去符合國家所要求的義務，在這個時候用自己的純粹主觀去
        取代共同主觀所設立的義務，是出自於根本的，作為人的良知（自由
        心證之所在，是不能言說以避免被規範收編的）



        「以為自己什麼都做得到的人，是最可怕的。」
                                               老師引了阿岡本說的話



        正因為知道自己並不是神，所有的判斷都只是某種程度的主觀判斷，所
        以刑法才要謙卑；正因為法院上呈現的事實無法建構出真實，所以老師
        才會一直堅持著結果反價值/修正客觀主義的路線，一反通說全面主觀
        化的趨勢，能夠盡量保持客觀就使用客觀（但也同時認知到這個客觀無
        非只是共同主觀的客觀），因此在構成要件、違法論，老師都只論客觀
        要件，責任論的地方也是先用國家標準說（共同主觀的客觀）再用行為
        人標準說（法官個人去模擬當事人的主觀判斷）。雖然在某些情況下還
        是會創設很機歪的方法來擴張解釋（就是不處罰大家會暴動的情況，為
        了維持秩序的機能破例擴張），老師基本上還是緊扣著刑法謙抑的原則
        ，展現在對於每一個概念都要有精準、盡量客觀化的判斷標準。


        回歸到對於法律的理解，老師採取的是盧曼社會系統論的看法：期待的
        期待。法律自成一個Program，而且是自我再製（Auto-process）的系
        統。這系統是既開放又封閉的，其與其他系統（政治系統、經濟系統）
        互相耦合。
        每一個判決是法律系統展現其邊界，和其他系統互動的方式。法律會把
        不想處理的問題排除掉（Kelson的純粹法學，和老師所說的看門狗），
        這也體現出了法律的有限性。


        總之，這是一門夾雜很多東西的課，老師盡其所能的讓他的學問仔細到
        可以貼近實務中案子處理的需要，同時也在每一個細節都帶著深刻的反
        省。

        作為學生雖然沒有生命經驗能去體會如此深刻的反省，但這個醍醐灌頂
        值得我們用自己的生命去實踐和感受。



        「阿，我這樣講你們聽不懂吼～」
       （用麥克風敲桌子）
        「沒關係啦，等你大三大四，或是當法官檢察官的時候，
  回過頭想就會理解我在講什麼了。」

        老師就是活的這麼真實的一個人。


        明年最後一年刑總，老師你準備爆班吧XDDDD


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.229.135.203
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1467820646.A.B3F.html
※ 編輯: even841130 (36.229.135.203), 07/06/2016 23:57:58
※ 編輯: even841130 (36.229.135.203), 07/07/2016 00:07:14
※ 編輯: even841130 (36.229.135.203), 07/07/2016 00:08:04
推 NTUgenius: 推 07/07 00:16
※ 編輯: even841130 (36.229.135.203), 07/07/2016 00:26:56
推 jetrider: 老師的課超棒的Q_____Q 上學期意外的有A 下學期直接變B 07/07 00:26
→ jetrider: 但分數根本不是重點，聽老師講一堆很難聽懂的話才有趣XD 07/07 00:26
施主我們有同樣的痛苦，證明要拿到分數講義一定要唸很熟阿
※ 編輯: even841130 (36.229.135.203), 07/07/2016 00:29:34
→ jetrider: 老師2007年版的講義在責任論和現在講的差得有點多 07/07 00:28
推 catvvine: 決定星期三空下來去旁聽了 07/07 00:28
→ jetrider: 責任論那裡還沒有改版 最好乖乖聽老師上課 看講義有限 07/07 00:28
推 jetrider: 其實核心價值沒有變 只是有些論述有異 07/07 00:33
→ jetrider: 如果能抓到老師的精神，會有種能一以貫之的感覺，舒服XD 07/07 00:34
推 annalin5427: 想修！（其實原本就打算明年修～）加簽會很難簽嗎TAT 07/07 00:36
推 just1love: 拜託開open course 07/07 00:57
推 jetrider: 老師上課講太多八卦 應該是不太可能開open course XDDD 07/07 02:31
推 lonyeahbon: 上完刑總只聽得懂八卦和笑話的人還是推！（欸 07/07 09:04
推 xingbang: 山口厚的刑總今年改到第三版了喔 07/07 12:07
推 audi0909: 就說你寫的真的超好的QWQ 07/07 12:15
推 elve7878: 猶記得五年前某系上同學表示：嘴砲誰都會，考上才是真的 07/07 15:04
→ elve7878: 今年再看到這篇誠意滿滿的評價文，我想老師的努力沒有白 07/07 15:05
→ elve7878: 廢，時代真的不同了 07/07 15:05
推 Philethan: 想修 07/07 22:30
推 penguin101: 快畢業前旁聽，受益良多 07/07 23:19
推 MisterMr: 外系也很想修.. 07/08 12:13
推 ri31625: 推推 不過十全老人實在不太懂。女性主義知道，小李子以前 07/08 18:26
→ ri31625: 就有了～～ 07/08 18:26
推 olioolio: 開open course的話可以是「那個接下來要講的東西，錄影 07/08 21:26
→ olioolio: 機可以關掉一下嗎？」 07/08 21:26
推 waynetsai313: 十全老人似乎是在上課很喜歡"加以說明"的那位，然 07/09 03:02
→ waynetsai313: 後PD必推 07/09 03:02
推 head2isway: Push 07/10 00:09
推 BreathWay: 友情推~ 曾看過李老師上節目談鄭捷與少年A等等 07/10 06:20
推 marsonele: 最後一年能不能開線上課程啊～～～ 想聽 07/20 01:10
→ marsonele: 當年路過監獄學，聽完一堂直接認輸離開＠＠ 07/20 01:10
推 adingariel: 推推 08/14 10:18
推 aij: 其實應該是Auto-poiesis 不是auto-process 01/30 23:37
推 toray: 想知道盧曼學說 最近有暖暖屋出版一本 《魯曼一點靈:系統 05/15 16:31
→ toray: 理論導引》 05/15 16:32
