作者shanaco (黑魔·導·女孩)看板NTUcourse標題[評價] 108-4 暑修 普通物理學甲下 易富國時間Mon Sep 14 17:39:16 2020

[1m※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：
108-4

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
易富國

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
略

      δ 課程大概內容
電磁學之電學－庫倫定律

電磁學之電學－高斯定律

電磁學之電學－靜電位能、電能與電容

電磁學之電學－電位函數及其應用

電磁學之電學－電場與能量

電磁學－電阻及歐姆定律

電磁學之磁學－磁場

安培迴路定律及鏡面反射對稱

對稱及宇稱不守恆

法拉第感應定律

電磁學之感應與電感 (互感、自感、磁場儲存能量與能量密度)

馬克斯威爾方程式與電磁波、能量流、電磁場動量

電磁波之能量流向量 光壓, 動量, 角動量

加速電荷的電磁波輻射 Larmor 公式

特殊相對論

COMPTON 效應、光的粒子性、De Broglie 物質波動性

空腔輻射能量分佈公式 (黑體輻射)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
想通過就好：★★★★★
想拿高分：★★★★
想學很難的普物：★★★★★++
初學想學好普物：0

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
板書，偶爾會放影片

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
以前學過普物：甜
初學普物：依當人比例和分數應該算蠻硬的

      ρ 考題型式、作業方式
沒有作業，八次小考，內容與上課筆記和練習題一模一樣

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
會點名，一直沒來的話課中還會公開唱名，第一堂課會勸退，物理系的去補簽到的時候還問我是不是僑生。

      Ψ 總結
總的來說，課程在內容方面廣度和深度皆俱，並且有很多獨道且在其他普物課中不會學到的知識和切入方法，特別是在安培定律、Larmor公式和黑體輻射部分，對於對物理很感興趣又不想直接挑戰力學電磁學的人很推。

但是！

fugo的表達能力有點問題，具體情況請見台大開放式課程中任意fugo的課，我個人感覺是如果你沒有先學過普物或相關知識，應該是會完全聽不懂上課在講什麼的。

如果不論上課收穫，單看給分的話其實蠻佛的，答案跟上課講的完全一樣，理論上只要你記憶力夠好，你就能次次拿滿分。可是很多地方的推導或計算過程都相對繁瑣，所以實際上只能記得大概要怎麼假設、怎麼設未知數，因此對於微積分的運算和推導能力還是有一定要求的。

這堂課我沒有數考了幾次小考，不過配分加總是500分，fugo說通過的標準要大於100分，全班目測大概60人上下，當十七八個，最高分好像是430多分。我不知道自己的分數，但是在最後兩次小考沒複習瞎寫的狀況下最後還僥幸拿了A，說明其實還是有一點容錯率的。

有關fugo的稗官野史想必大家都略有耳聞，從他的上課行為更能體會fugo的奧妙，例如：某次課堂他突然抽人（以下稱其為A)上臺回答波耳模型的主要假設，A回答完一條後，fugo便以不快不慢的速度在黑板上寫下這條假設後，把A晾在講臺上開始講課。稍頃，重複上一動，繼續把A晾在講臺上，在不經意之間對學生施加精神拷問，實在是妙不可言，總之是一門很有考驗又玄妙的一門課。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 150.116.176.5 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1600076365.A.887.html
※ 編輯: shanaco (150.116.176.5 臺灣), 09/14/2020 17:40:52
※ 編輯: shanaco (150.116.176.5 臺灣), 09/14/2020 17:41:25
→ softflame: 推導寫黑板會遮住自己寫的東西 然後上課筆誤偏多 09/15 10:03
推 unmolk: ifgo 09/15 10:48
