作者NTUmaki (西木野真姬)看板NTUcourse標題[評價] 108-2 蔡欣穆 資料結構與演算法時間Sat Jul 11 21:14:32 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
是

      哪一學年度修課：
108-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
蔡欣穆
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
資工系大一必修
      δ 課程大概內容
Stacks and Queues
Performance Evaluation
Linked Lists
String Matching
Sorting
Tree
Heap
Hashing
Disjoint Sets
Graph
Advanced Search Trees (Red-Black Trees, B-Trees)
Small Software Engineering Topics
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
Introduction to Algorithm (CLRS 楓葉本)
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
疫情關係，除了最後一堂課玩大地遊戲以外都線上看影片+上課時段直播
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
32% 4 Homework assignments (3/17, 3/31, 5/5, 5/26)
33% In-class performance (in-class quizzes + activities)
15% Midterm exam (programming + analysis)
20% Final exam (programming + analysis)
大概是我進台大以來修過最硬的課==
我作業分數93.15 、 期中67.5、期末103、還有其他哩哩摳摳的分數
最後拿A，我個人覺得是可以拿A+的 主要敗在上課的活動 只要遇到寫code都是直接0分..（寫不出來） 所以我課堂活動的分數頗低
      ρ 考題型式、作業方式
作業都是40分程式60分手寫
期中期末也是手寫+程式，但是總分都超過100分
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
我是外系生，只會C，應該不用其他基礎(?)
      Ψ 總結
外系生第一次修資工系的課，才知道什麼叫硬課...本系的魔王科目都沒這麼硬
(老實說這門課比我這學期其他必修加起來都還硬...)

1. 考試方面:

期中期末連程式題都沒看，手寫寫完就差不多到時間了..題目量太大，而且不容易檢查對錯
但是到後面就已經釋懷了，把會寫的寫完就好...

2. 作業方面

慶幸的是TA hour都沒什麼人(不知道是今年剛好這樣還是?)，每次去都只有我一個，可以盡情地問(?)
不過硬歸硬，真的學到了很多東西，coding能力進步了不少(雖然還是爛)

每次作業剛出來就有人馬上AC 真的崩潰
不過題目沒有到非常刁難(據說有比前幾年簡單)，認真寫的話最後還是有辦法AC
唯一飲恨是某次作業有一題最後一個測資一直TLE...分數一直卡在39分，不然這學期作業就全AC了

然後每次看到榜上的人程式一天比一天快..就覺得WTF...自己每次想嘗試優化結果越跑越慢==

外系生修的話大概把主力放在作業，考試就隨緣。應該不至於被當，TA人都很好，而且沒什麼人去


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.171.47.235 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1594473274.A.63B.html
→ oToToT: 不考慮繼續修ADA嗎XD 07/11 21:57
→ nonamefour: 想要更硬的課可以挑戰ADA 07/11 21:57
→ NTUmaki: 下學期會修ADA的...如果簽得到 07/11 22:04
推 briany329: 修完ADA就不會覺得DSA硬了哦 07/11 22:53
→ eunhailoveu: 如果你覺得DSA已經夠硬了 那你可以來修修資工系其他 07/12 00:10
→ eunhailoveu: 課：) 07/12 00:10
→ NTUmaki: 下學期應該會修線代/ADA/計結 07/12 00:12
→ NTUmaki: 不過硬不硬也跟個人標準有關...因為一直以來修課都是以A+ 07/12 00:13
→ NTUmaki: 為目標  但修了這門課大概就只求B以上了... 07/12 00:13
推 starsstars: 耶一 還可以順便修修NASA 可能會體會到更硬的 07/12 00:28
推 unmolk: maki大不是已經修過志文線代了嗎 07/12 01:21
→ NTUmaki: 電機上的線代內容太少 想說修看看資工的 07/12 03:11
推 unmolk: 可是我修完電機線代資工所的線代題目都還算寫的出來欸，原 07/12 08:17
→ unmolk: 來電機教得比較少噢 07/12 08:17
→ nonamefour: 歡迎來修數學系線代(逃) 07/13 00:55
推 michelle230: 硬到退選XDD但上課學到很多東西 07/14 02:37
推 oxen: ADA比DSA、NASA硬很多吧 07/14 23:39
※ 編輯: NTUmaki (140.112.25.98 臺灣), 07/18/2020 18:45:25
