作者Zwischen0415 (Zzzzwischen)看板NTUcourse標題[評價] 110-1管希聖 量子計算的應用場景時間Wed Jan 26 23:59:10 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 
管希聖（但實際上是邀請講者學術演講）

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
物理所、量子計算與資訊學程

      δ 課程大概內容
邀請量子計算領域的講者演講。本學期的內容側重於硬體技術，
此外偶爾有quantum-inspired algorithm、simulation via quantum computing、quantu
m information theory的內容。
值得一提的是這和上次開課的內容相當不同，
而且誰來演講基本上是當週公布，
建議對演講內容保持開放的心。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
想多了解量子計算領域的各種研究主題 ★★★★★
學術閱讀、寫作苦手 ★★★
沒有量子計算基礎 、想粗淺了解量子計算的應用 ★★（這門課定位不是這樣；見下）

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
邀請量子計算領域的講者演講。
預設是英文演講，但有些講者會詢問能不能用中文。
雖然課名叫「應用場景」，實際上應用的部分不算很多，
理解成「量子計算的技術與應用」可能比較好。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
出席15%
提問15% 三次 每個問題得5%
報告 70% 期中期末各一份

自己覺得紮實甜、偏涼

      ρ 考題型式、作業方式
提問：
三次提問只要對當次講者提出問題並登記即可。

報告：
期中期末報告要針對該半學期講者的講題做延伸探討，要求正式學術寫作格式。
自己是兩次大概都交不含圖5-6頁IEEE格式，應該是都有得A+。

是不是要這樣才拿得到這分數則不得而知，但總之應該不是能隨便做做就拿好拿滿。

由於不一定每個講者都會提供投影片（或提供了你也看不懂），建議看到守備範圍內的演
講就錄個音或拍個投影片以備不時之需。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
外系來修的難度要吃運氣，上次開時好像有比較多CS/EDA相關的演講，但這次則是講硬體
技術的為多，筆者是電資學院就聽得比較吃力。
建議是要有一點對量子計算的初步理解再來修，不然演講可能都聽不懂。另外，如果本身
就待在這個領域底下，做報告會方便很多，也能反過來加深對領域的認識。


助教回信有時比較慢，
這方面真的是需要多一點耐心。
另外，講者當週才公布這件事，
會導致很難提前survey自己報告的內容，
因此學術閱讀寫作方面要有一定的水準與速度會比較輕鬆，
如自己平常就有閱讀相關領域的文獻則更好。

      Ψ 總結
有一點量子計算基礎，想要多了解這個領域的人應該都能從這門課帶走一些東西，
但至於獲得多寡，或是報告難不難寫，則可能要賭賭運氣。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.136.224.219 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1643212752.A.EF3.html
※ 編輯: Zwischen0415 (114.136.224.219 臺灣), 01/27/2022 00:02:16
推 Agdanpanda: 有自己讀一點量子物理相關內容的話，其實報告做起來 02/16 16:38
→ Agdanpanda: 算是輕鬆 主要是看題目有沒有抓對的感覺 02/16 16:38
