作者shuo426 (斑歐)看板NTUcourse標題[評價] 109-2 鄭義愷 烏托邦思想導論時間Wed Jul  7 07:35:24 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：109-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

鄭義愷

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

哲學系選修（西方哲學史群組）

      δ 課程大概內容

文本依指定閱讀順序，分別是：漢娜．鄂蘭《人的條件》／阿里斯托芬《鳥》／法拉比《
政治體制》／摩爾《烏托邦》／培根《新亞特蘭提斯》。首先，老師會以漢娜．鄂蘭在《
人的條件》對於烏托邦的批判，來當作開展這整門課程辯證思考的錨點。漢娜．鄂蘭批判
的重點在於，她認為烏托邦思想家常將自己的理想當作「形式」強加在人身上，把政治體
中的人，看成是可以任由他們形塑（作為理想公民形象）的「材料」，因而抹滅了政治的
行動本質，使人們無法平等而自由地顯現自己。於是，在接下來課程中會讀到的四個作品
，都是帶有烏托邦思維的，一方面我們可以審視這些作品是否能夠妥適地回應漢娜．鄂蘭
的批判，另一方面我們也可以發現從古希臘時期的《鳥》，到近代的《新亞特蘭提斯》，
烏托邦作品其實有隨著時代推演而逐漸向現實（像是開始重視人的肉體慾望、與他人的比
較心）靠攏的趨勢，以避免遭到不切實際的批評。不過，也有另外一種思考方式，那就是
，或許烏托邦作品最本來的用意就不是去實現它，而是藉此指出政治生活的不完美、反省
人性，並有著針砭現實的作用，這尤其可以在Bloch和Adorno的Something’s Missing對
談（最後一週課程加碼的指定閱讀）被凸顯出來。

（以上關於課程內容的說明，是參考老師上課的投影片與期末考題之後改寫而成！）

      Ω 私心推薦指數(以五分計)

★★★★★（若願意花心思讀文本，並且對烏托邦主題有興趣）

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

老師學期初就會把剛剛提到的文本彙整成一個電子檔，叫大家印出來讀！

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

（1）相當扎實的文本課，每周上課前必須讀完約三十頁的指閱
（2）僅有第一堂課開放同學討論分享，後來都以單向授課為主
（3）上課時不可使用電子產品，違反規定有可能被記缺席一次
（4）不定期點名，可缺席三次，但老師遠距前大概只點過三次
（5）缺席第四次期末不調分，第五次出席成績為零，缺席第六次會當掉
（6）授課內容主要是老師對於文本的整理、詮釋（很像在解經）與反思
（7）投影片上課，授課內容也幾乎完全按照投影片，投影片課後會上傳

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

（1）出席討論10%（以8分為基準往上加或往下扣）
（2）隨堂作業60%（15%*4，全班平均在75分上下）
（3）期末考30%（問答題40分／申論題60分）

應該是紮實分，但也不苦，比例出來會再補。老師西哲一A+比例是26.58%，可供參考，應
該理論上會差不多吧。


      ρ 考題型式、作業方式

整學期有四次約一節課的課堂小考，雖然老師美其名為隨堂作業啦。每次小考對應一個文
本，要對還沒教的文本內容翻譯、詮釋、批判。

這學期的期末考方式是，老師會在考前一週公布可能的考題，包含問答題五題，還有申論
題十二題，正式考試時，才會公布真正的考題，包含問答題與申論題各兩題，前者基本上
是記憶性題目，只要看文本或老師的投影片就可解答，後者則是非常有挑戰性的題目，必
須進一步提出自己的想法，考試時間為24小時。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

加簽部分，全簽。

老師的講課相當精彩，清晰好懂，除了會適時針對不同的文本做聯結比較之外，也能夠看
到我們在文本中看不到的東西，所以必定有助於我們對文本的掌握。

雖然老師第一堂課的時候有說，這門課是設計給大三大四上的，以前的評價文也有提到建
議修過西洋哲學史再來修，但我上完整學期的課後，其實認為即使沒有任何基礎，都還是
可以來修，只要認真讀好文本，要聽懂老師的講解應該沒有什麼困難才對。即使真的有聽
不懂的地方，或有延伸性的疑問，都可以下課去找老師或是寄信問，老師都很樂意與同學
討論。

另外，課堂小考的部分，因為這門課沒有安排助教，所以都是老師親自批改，發回考卷時
，老師會在各小題都附上評語和建議，不是只給分數而已，更值得一提的是，老師在小考
完之後，都會讓自己在有時間（就是我們的考試時間）壓力的情況下寫一次，來作為參考
答案上傳，裡頭可以看到老師對文本非常精采、細緻的詮釋，以及獨具慧眼的反思、批判
，這是我認為這門課最有特色的地方。

      Ψ 總結

總之，雖然這門課的負擔相當重（第一次課堂小考在還沒開始正式上課的第二週，而小考
的文本範圍就多達四十幾頁，老師的用意顯然是藉此勸沒興趣或時間投入那麼多心力的同
學退選XD），學期成績也還沒公布（如果之後有公布成績的分布狀況會再補上），但是如
果真的對烏托邦這個主題有興趣，並且願意耐心讀文本，修習這門課絕對會收穫滿滿，而
且非常值得噢。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.137.243.62 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1625614526.A.2CB.html
推 kantantantan: 07/08 12:11
推 sun51027: 推義愷 07/12 11:17
推 CHRyan0127: 原Po想要推文我這不就來了嗎 07/27 21:05
