作者imblic106 (Bacon)看板NTUcourse標題[評價] 105-1　蔡貞慧　健康照顧政策時間Wed Feb  1 14:54:34 2017
評價　　健康照顧政策　　蔡貞慧

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
是


      哪一學年度修課：
105-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
蔡貞慧老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
社會工作學系　　選修

      δ 課程大概內容

本課程為社工系選修，課程內容旨在連結健康照顧與社會工作之間的關係，主要偏重

政策面之討論，包含對當代健康照顧政策與服務輸送體系的發展和現況，連結不同目

標人口的需求和情境，整體社會與政策的健康、照顧問題等。

課程主要分成三大部分：其一是透過政策過程相關理論和分析架構之介紹，開展對

健保需求供給、醫病關係等議題之討論。其二是偏重醫療保險為主體的討論，介紹

我國健康保險制度與設計（含財務面、供給面、公平性、改革面等）。其三則多建立在

討論社會政策與健康照顧議題之間的關連，重視健康不均和社會不均的概念。

以下為各週大致內容：

第一週　　課程介紹
第二週　　社會工作與健康照顧
第三週　　颱風假…
第四週　　健康照顧政策的製定過程
第五週　　我國醫療保健體系
第六週　　兒少藥物濫用現況與處遇（張淑慧主講）
第七週　　健康保險的經濟原理
第八週　　全民健康保險
第九週　　期中考週
第十週　　校慶停課
第十一週　　長期照護制度（張淑卿主講）
第十二週　　健康照護制度改革：公平、效率、穩定品質
第十三週　　病人就醫與專業權力：醫病關係、醫療糾紛
第十四週　　健康的社會梯度
第十五週　　生命週期、健康不均、健康促進與社會福利政策
第十六週起專題報告

（以上為Ceiba資料，但因放假和課程調整，部分內容有提前或穿插，於第十五週起開始專題報告）


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
對社會或健康政策有興趣者　　***
想要有閱讀文獻、和老師討論機會者　　****
想了解健康照顧實務面議題者　　**
想做為社會政策入門課程　　***

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

無指定教科書，但老師會列出每週參考閱讀，也會把書面資料掃描放上ceiba

另外老師每節課也會將她的投影片影印成紙本供同學取閱…一種講義的概念XD

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

老師上課的脈絡多隨其投影片進行，偶爾會穿插影片、圖表，也會找同學討論

…這學期安排兩週請來過往實務界的工作者，分別針對兒少藥物濫用及長照議題開講。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

給分算是很甜的老師了…基本上答題或報告能點出上課重點或概念者，有一定的論述

和論證基礎者，以及上課投入討論或回答問題等都有得高分的機率。

學期初的配分為：期中測驗３０％、期末專題報告５０％、平時成績２０％

最後聽說A+的不少…比例還沒出來待補上XD

      ρ 考題型式、作業方式

（１）期中測驗：為take-home exam型式
共有三大題和若干小題，分別考福利經濟分析架構、比較各國特定健康醫療議題

，以及我國健康保險議題（含財務、支付、公平、評估指標等）

（２）期末專題報告

由四至六人組成小組，自行擬定討論議題，例如「藥物濫用成癮者之處遇」、「特

殊人口納健保之討論」、「愛滋群體醫療議題」等等

專題報告每組於期末分享一小時（含至少３０分鐘的口頭報告和其後的討論時間），

另需於期末繳交個人對該組議題的一些回應與答題之書面報告。口頭和書面各有其佔分比重。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

出席率在期初的課程介紹中列為平時成績的評量項目，老師也列出抽點五次不到者學期成

績零分計…但印象中好像沒什麼點名過…不過老師會認人倒是確定的XD

加簽在第二、三週基本都簽得到，隨著學期的進行教室內人數會呈現U字波動XDD

基礎的部分，其實這就是一門相對入門的課程…所以即便沒有基礎也可以邊問邊學

不過有社會福利、社會政策或經濟學相關基礎的同學，可以更能與老師交流…

      Ψ 總結

其實貞慧的課有很大比例會從其專業…也就是醫療、健康保險為主體，帶出相關的政

策分析架構、福利經濟理論、健康梯度、社會政策與社工連結等主題…

課程也幾乎建構在政策面的討論為主，只有講師演講的數次為較實務面的討論。

至於上課的部分，貞慧的備課和投影片是其用心所在，也很花時間和同學討論或協助。

但講述的過程有時候會出現鬼打牆、或跳躍式的脈絡，需要師生間更多的互動予以恢復XDD

而這門課較重的部分是期末的專題報告，建議可提早找組、選定議題（愈聚焦愈好），

有問題時主動找老師詢問，並要準備一些討論時間的題目或問題…不然口頭報告完全
班不問問題的情況下，就只能由貞慧不斷的提問和質詢了…一直到下課方休！！！

最後，建議真的對健康照顧或社會政策面的議題有興趣者再來唷，也請不要抱持搭便車、拿高分的

心態而來，會辜負備課用心的老師、以及認真投入專題報告的同學…

想了解更多社工實務的課程者，不建議來這門課哦～～～



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.250.4.169
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1485932076.A.F85.html
