作者ntuedusa (台大教程學會)看板NTUcourse標題[評價] 109-2 王秀槐 輔導原理與實務時間Tue Aug 24 20:54:37 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：109-2
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         王秀槐

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         必修，師資教育學程

      δ 課程大概內容
         助人技巧、諮商理論（行為療法、現實療法、
         理情療法、阿德勒療法）。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         ★★★★★　五顆星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         老師會準備一本薄薄的講義，裡面是每週的學習單，
         內容需要搭配投影片；若有指定閱讀的話，
         會放在該週的課程網上面。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         上課方式是聽老師講完一些輔導的理念、學說之後，
         將這些東西實作在同組同學身上，實行完會有一些分組討論。
         老師在這堂課的教學深度、
         對內容的掌握都很好(比起課程發展與設計），
         可以明顯感受到老師在輔導方面的專業、熱誠，
         因此課程相當豐富。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         普通，扎實。

      ρ 考題型式、作業方式
         沒有考試，但是幾乎都有作業；作業的要求滿高的，
         需要認真地讀完該週指定閱讀，並且用自身經驗書寫，
         要獲得高分不容易。

         期中、期末報告是串連在一起的，不僅要提早準備，
         要求也相當多、複雜。雖然老師會跟我們討論報告走向，
         但經常不懂老師想表達的意思，所以報告是整堂課負擔較重，
         且困難的部分。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         注重出席率，上課五分鐘內助教會把點名單收起來，
         下課時間要去跟他解釋遲到的原因、遲到多久。
         不需要很專業的教育知識，但因為期末報告需要設計課程活動，
         有設計過課程的經驗比較好（沒有也還好，畢竟組員通常都有經驗，
         大家可以負責不同部分）。

         加簽的部分，因為教室不大，也需要控制分組討論的品質，
         要先上過三堂課才能人工加簽，人數也不多，
         但不知道老師的標準。

      Ψ 總結
         課程中有很多與輔導相關的技能、知識，
         無論是否朝教職前進，都是對自己相當有用的，
         可以幫助朋友、自己。算是滿不錯的一堂課。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.160.13.39 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1629809679.A.C8A.html
