作者nancy3nancy3 (Nancy Yu)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 侯潔之 歷代文選及習作上時間Fri Feb 24 11:15:59 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：105-1

      ψ 授課教師 侯潔之

      λ 開課系所與授課對象 中文系大二必修

      δ 課程大概內容
    本課程為中文系二年級必修課程，承接中文系大一國文之後，選讀魏晉南北朝到清朝
散文，透過對文章情意、章旨意涵與表現手法等各面向的賞析，深入探討作者的生命思維
，以及時代文風的表徵，並培養學生閱讀、鑑賞、寫作等能力。另，為考量學習效果，本
課程會依授課狀況彈性調整進度與習作繳交日期。
      Ω 私心推薦指數(以五分計)
      ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
     老師自行編排講義+ppt+版書

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
老師講授＋問題小組討論＋發表

        σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
1
作業
40%

2
期末考
40%

3
出席率
10%

4
課堂討論
10%

      ρ 考題型式、作業方式
  申論，應該是四五題左右，印象不深，一定是因為太好寫的關係。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
              加簽習慣？嚴禁遲到等…)
 老師會認人，也喜歡找沒說話的人回答問題，外系會被青眼以加，不要太笨就可以來了
。老師說話很快，很認真，耍廢者禁入。

      Ψ 總結
 潔之女神很有趣，不過都喜歡上一些深度文，建議身心健全者服用。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 27.105.49.46
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1487906162.A.5B8.html
