作者uert (uert)看板NTUcourse標題[評價] 107-2 國防教育軍事訓練-全民國防(台科)時間Wed Jun 26 18:27:30 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是
      哪一學年度修課：
      107-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      胡金妮
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      三校聯盟(台大、台師大、台科大需要折抵兵役的同學)
      δ 課程大概內容
      1.軍人禮節及警衛勤務
      2.交通事項宣導
      3.軍紀教育(案例分享-如軍中虐狗案、雄三誤射事件等等)
      4.軍法教育
      5.愛國教育(愛國歌曲分享)
      (但課堂上主要是以教官的軍旅生涯與軍中的事情為主，關於上述講述的內容其實不多)
      重要日程表如下：
      第1週-課程注意事項宣導(大致內容以下補充)
      第7週-4/1不上課(補課算至第11週的參訪時段)
      第9週-期中考周不上課
      第11週(4/29-5/3)-參訪週(4/29 整個下午松山指揮部參訪與 5/3整天中科院參訪擇一
      ，不到算2次請假，如果無法去自行參訪軍史館、國史館或國防軍事文化園區當作期中
      報告(心得))
      第12週-上台報告開始(每周3位同學，報告形式以下補充，連續3週)
      第17週-期末筆試(考試內容以下補充)
      第18週-期末考週不上課
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      想聽紮實的國防課-1星(拜託請左轉去修廖班或是劉班的課XD)
      上課想做自己的事-5星(不過教官還是會提醒下同學稍微聽一下課啦XD)
      想要早點結束國防課-5星(期中考週跟期末考週本身不上課，如果之前有上台報告的
      ，那第17週的期末筆試可以不用來)
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      自編ppt(ppt上的內容不多，所以不會放在台科的moodle上)
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      自編ppt+影片(案例分享-同上述的事件、國防宣傳快閃活動、愛國歌曲分享等等)+
      第12-15週同學上台報告(以下補充)+第11週參訪週
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      涼+甜(我這門課請兩次假，作業考試都有出席結果A-，另外一門國防科技也是A-)-軍訓
      課應該也沒人會在意分數吧?XD
      ρ 考題型式、作業方式
      平時成績-40%(出席率)
      第1至8週與第10至17週分開算(各20分)，這兩時段內一個時段最多只能請2次(超過2次
      就沒有20分了，另外參訪無法到算2次請假，並且記在第10-18週內)，只要都不超過就
      是40分全拿
      期中報告-30%
      就是關於參訪的心得(要附兩張參訪的照片(都要入鏡)-無法參與參訪的同學請以自行
      參訪的心得做代替
      期末筆試or上台報告(擇一)-30%
      *上台報告-各國全民國防教育的特色、法令、制度優缺點、推行現況介紹，有美國、
      中國、以色列、英國、日本、法國、瑞士、德國、新加坡等等
      同學自願上台報告，每位報告10分鐘，都須出各3題是非題與選擇題作為期末筆試的題目
     ，缺人報告由教官抽籤，報告完就是等16週課程結束就好，17週不用來
      *期末筆試-填充題+是非題+選擇題+問答題，在筆試前教官就會先洩題+洩答案，把筆試
      可能會考的題目整理成一個word檔，包括之前同學提供的是非題與問答題
      填充題(印象20%)-課堂上提到的法條，就是什麼什麼法犯了判多少年刑期或是什麼處分，
      這部分見仁見智，對不擅長背東西的(如我)就不太好拿分QQ
      是非+選擇題(印象50%)-同學上台報告時提供的是非題與問答題，最好拿分的一部分XD，
      因為同學出的題目都很善良不刁難(喂
      問答題(印象30%)-前面4-5題選2題作答，一題必答，其中有一題是列舉兩首可以展現積極
      進取精神的流行歌曲XD，但不能跟課堂上提到的歌曲一樣XD
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      出席率-軍訓課應該沒有不重視出席率的吧?都不來你還想折抵役期喔XD，大致上每周
      點，通常是快要上完的時候點，但有時教官很好心的不點名(像是之前有次因為地震來
      就不點，或是有次教官開放私訊教官說有來可以當加分XD)
      加簽-
      印象是台科4門國防課的共同規定，台大台師大都是3類加選，名額不管滿不滿就是不
      會給加簽，所以台大台師大的同學現場不會給"授權碼"，只有台科的同學才給加，基
      本上就是人品集好集滿，把握一二階跟加退選的機會吧！這時段相較禮拜三的國防課
      ，選的人比較多，來修的台大同學大致是大三大四跟碩班的(當然有大二的XD)
      修課注意事項-
      這門課跟台大開的課課名只差"課程"兩個字，但是是"一樣"的，同時修只能擇一抵一
      門(2天)，大學最多只能抵10天，多修的那門不能折抵
      Ψ 總結
       還是那一句話，想聽紮實的國防課請左轉去廖班或是劉班的課，想要被雷的話可以
       請去聽某劉的XD，想要輕鬆負擔低的國防課歡迎來台科修(但前提是你要選到XD

       想聽台科的國防科技心得文的話，請用力往上爬就看的到喔!那部分心得也是我提?
       的XD

       聽說下個學年開始，廖班可能會上學期開國防政策，下學期開防衛動員，想要早點
       修防衛動員的，台科的或許是個不錯的選擇！(雖然我沒修過XD，然後板上也有大大說
       108-2可能有三位教官要退休，所以缺國防的同學們請盡快把握!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.251.165.124 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1561544852.A.F7A.html
推 sHakZit75: 好 衝了 06/26 19:59
※ splitline:轉錄至看板 NTUST_STUDY                                07/08 13:48
