作者jibanyan (紅丸)看板NTUcourse標題[評價] 109-全 林欣慧 古典文學名著選讀時間Thu Jun 16 12:42:12 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
      是

      哪一學年度修課：
      109

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      林欣慧

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      日文系大四必帶

      δ 課程大概內容
      上學期：文字（歷史假名遣）、文法（活用、助動詞等）
              雨月物語、謠曲道成寺、風姿花傳

      下學期：文法（助動詞、敬語等）、漢文訓讀
              風姿花傳、枕草子、紫式部日記、源氏物語、萬葉集、榮花物語

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
　　　★★★★★（其實直接給滿天星也可以XD）

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      老師自編講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      基本上就是上老師編的講義

      上過欣慧的課就知道
      她都會放動漫或綜藝節目來帶文法或文本內容
      而且常常都很跟得上流行XD
      尤其是古典的東西很多人會覺得用不到
      但欣慧就是會藉這些影片告訴大家古典和當代的關聯

      講義上會有一些習題
      上課會留一些時間來做，欣慧也會走下臺關心大家作答的狀況
      上過欣慧的課也知道
      她偶爾會用zuvio或kahoot之類的當作隨堂測驗，作為出席分數
      有時候第一名還有獎勵

      上到謠曲的時候
      剛好欣慧讀研究所時有參加相關的社團
      她就會帶大家跳一段，很開心欸！
      每個人還會得到一把小摺扇XD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      A+的比例，上學期四成多，下學期五成多，太甜了欸

      ρ 考題型式、作業方式
      只有期中期末兩次考試，不記得有作業
      主要都是考文法，或者翻成現代日語，會有幾題是考文學作品或研究資源的知識
      題目全部都不會超出課程範圍，老師考前也會告訴大家哪裡不會考
      所以只要專心上課，用心複習，就不用擔心分數
      是說下學期期末考題藏了彩蛋，這邊就先保密了，大家可以期待

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      課堂表現佔25%，加上隨堂小考會算出席分數
      所以感覺出席很重要，但欣慧的課應該沒有人捨得翹掉吧

      老師人很好很溫柔，應該不用我多說
      就算有人問了老師明明就已經講過的東西，老師還是會不厭其煩地回答

      Ψ 總結
      因為大四基本上只會開一班古典，所以大概沒什麼選擇的機會
      不過呢，如果因為雙主修、交換等等的緣故，剛好古典是由欣慧來開的話
      我的建議就是，絕對要修起來啊！！！
      應該沒有其他老師能把古典上得像欣慧那樣有趣了
      那麼，希望大家都可以開心地跟著欣慧的腳步進入古典日文的世界

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 175.182.110.196 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1655354534.A.0AC.html
※ 編輯: jibanyan (175.182.110.196 臺灣), 06/16/2022 12:46:49
噓 superuser: 好的，T大J系 07/05 17:07
推 pikakami: 樓上一個東吳的為啥每篇噓啊  Ptt是很多這種人嗎 08/23 13:36
