作者saviorw16 (夜空中最亮的星)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 張俐盈 大一國文上時間Thu Feb  2 14:43:42 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 105-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         張俐盈

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         工、法、電資、社科

      δ 課程大概內容
         主要授課內容為詩經至唐代詩家之古典詩，屬古典文學的範疇。內容分成三大
         部分，分別是人間情愛、價值抉擇與家國承擔。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         ★★★★★★★★★★
         給十顆星都不為過

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         老師的自編講義，除了老師上課會講的內容以外會有一些其他補充（如課前預
         習、補充資料等），另外，老師的講義封面是防水的，超級貼心！

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         通常是利用投影片上課，當講到一個段落時老師常會拋出一個問題讓大家討論
         （學期初就會分成八大組，一定要慎選組員QQ）。老師投影片製作得很精緻，
         而且跟國高中不太一樣的是老師不會特別去強調單詞的意思，而是會把詩的內
         容與現代生活作連結，也會補充一些可以與詩意相互對照的經典句子。

         整體而言，老師的上課方式很輕鬆，也不會很有壓力，而且老師很有巧思的設
         計了「自我介紹」的活動，每次上課會抽點幾個人上台，並且會計算兩分鐘內
         講到「然後」的次數，完全沒有講到的人可以得到精美禮券！（不過這個真的
         超級無敵難的）此外，老師真的是個很暖的人，每次出差都會帶小禮物會來給
         大家，在崩潰的期中期末時真的倍感窩心♥♥♥

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         平時成績  20% （包括出席、發言、討論及課堂作業）
         作文一    10% （主題：生命書寫）
         作文二    10% （主題：人物採訪）
         作文三    10% （主題：古典詩改寫，課堂中進行）
         分組報告  20% （個人與團體成績各占10%）
         期末考    30% （純筆試，全為申論題）
         －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
         整個學期下來覺得老師給的分數是紮實偏甜，只要有認真準備每次的功課跟考
         試就可以拿到很漂亮的成績，筆者的作文與課堂作業都拿到A或是A+，雖然期末
         報告有點小雷，但期末順順利利拿到A+，老師真的超佛心～

      ρ 考題型式、作業方式
         這門課沒有期中考（期中的時候大家都會瞬間很愛老師），相對的期末考會占
         比較重的分數。老師非常佛心，在期末考前最後一堂課會給「重點提示」，而
         且會考的東西絕對是她上課講過的內容，只是這時候真的就是考驗平時上課有
         沒有認真聽跟作筆記，因為老師的投影片並不會上傳到CEIBA XD  期末考是純
         申論，共4+1題（25%*4+加試題10%*1=110%），筆者很努力的在三小時內把考卷
         寫好寫滿～基本上只要有自己的想法、自己的詮釋，應該就可以拿到很不錯的
         成績。

         三篇作文的題目都是自訂，其實非常好寫，也不會花太多時間。最有印象的是
         在課堂上改寫古典詩，老師讓我們發揮天馬行空的想像力改寫〈嫦娥〉，連文
         體都不加以限制，相較於其他人的國文課真的算是非常輕鬆（也很甜）。

         還有一個占很重分數的是期末團體報告。這次老師挑選了四大著名詩人（陶淵
         明、李白、杜甫、白居易），每兩組報告同一位，一組報告約一節課，形式不
         拘，最後讓台下的組別發表評論、提出問題，並投票競爭，分數比較高的那一
         個組別可以加平時成績！而報告的主題是「古代詩的現代演繹」，必須發揮創
         意寫一個古代人物穿越到現在可能會發生的故事，並且賦予古典詩現代性的意
         涵。這真的是一個非常有趣的作業，看報告時真的會發現一些臥虎藏龍的同學
         ，有的超級會演戲，有的則是影片剪接出神入化！不過學期初的時候真的必須
         好好選組員不然期末做報告會超級崩潰（筆者是血淋淋的例子）QAQ


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         老師真的很nice，每個學期可以請假三次，也不會點名（但是上課通常會有一
         些課堂紙筆小問答，應該也是變相點名的一種方式XD）。學期初時有其他班的
         同學來加簽，不過因為人數已滿所以老師完全沒給加簽，可能大家都是看了去
         年的評價文跑來朝聖了吧XDDD

      Ψ 總結
         踏入台大的第一個學期就遇到這麼棒的一個老師，真的很開心！當初看評價文
         的時候只是想說老師很美很年輕就填在第一志願（超膚淺），沒想到就真的上
         了XDD 不過經過一個學期真的覺得收穫很多，古典詩原來與現代生活可以有這
         麼多連結，老師真的上得太活潑太有趣了，讓我完全不想蹺課XDD 總而言之，
         俐盈必須推～～～～～

         最後再提一句老師補充給大家的句子：「生活是一灘很淺的水，卻淹死大多數
         的人。」真的超級有感QQQQQQ

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.73.130
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1486017825.A.619.html
推 hochirijay: 推俐盈！ 02/05 12:27
推 TylerYi: QAQ組員路過 03/06 20:50
推 fatcat0322: 推樓主化工卷哥 03/07 12:28
推 Qmaophilly: 推化工卷哥蒸肉圓大師 03/07 23:17
