作者anomic24 (若彧)看板NTUcourse標題[評價] 108-2 徐婉寧 民法債編各論時間Sat Jul  4 23:08:08 2020
哪一學年度修課：
108-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
徐婉寧

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)
法律系

      δ 課程大概內容
民法債編各論的買賣、租賃、承攬、贈與。但贈與考前一週才講所以沒有考。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
個人覺得4.5吧，如果不介意星期一早八連三堂，老師有時候語氣厭世到讓人想睡覺的話，
還滿不錯的。雖然老師專長是勞動法不是債各，但基本上該契約需要討論的點都有提到，助
教的課輔也還算不錯。

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
老師有自製的投影片。然後應該是沒有特別指定哪一本教科書，但CEIBA上推薦的是林誠二
老師的（筆者覺得三本太多不想花錢，所以買李淑明老師的，只有一本。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
基本上上課是，老師用由助教寄給大家的投影片，加上些許板書進行講解。上課到一半會伴
隨一些她的情感抒發↓

然後老師好玩的地方是，感覺很厭世XD但又能用很有趣的語調跟說法抒發個人感受，像是：
1.8:10上課延後到8:20，因為她起不來
2.有一陣子當律師覺得不太行，因為她是研究勞動法的，她知道過勞死的情形……
3.常常碎念一些家庭瑣事，像是她的醫師老公跟小孩子

期中改成遠距上課，就是純上課了，完全沒幹話。不過最後一節課，也是恢復實體後唯一一
節課，整個幹話大噴發XD


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
本來好像覺得我們都沒在上課要考期中，但最後是期末100％，提前一週考。

      ρ 考題型式、作業方式
這次老師很好心有先洩題XD不過題目偏多，這次又有點小瑕疵，一百分鐘內算很勉強寫完。
本來筆者感覺完蛋了，但出來後不知道為什麼A+，問身邊同學有A+，有B+，也有C+跟C，不
太清楚評分標準。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？加
簽習慣？嚴禁遲到等…)
實體會點人唸法條，遠距影片當天一點會下架，可能在快被當的時候有點到或影片都有看會
救自己一命。
個人覺得基礎還好，就擋修的債總吧，不然會不太知道為什麼一直在債各跟債總間跳來跳去
。

      Ψ 總結
筆者本來是不太喜歡民法的，因為感覺有一堆瑣碎的廢話跟法條，但這堂課反而讓我感覺不
錯，或許是自己比較喜歡老師這種風格的吧哈哈。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.228.187.84 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1593875290.A.342.html
※ 編輯: anomic24 (61.228.187.84 臺灣), 07/04/2020 23:10:18
推 CyanMask: 我也很喜歡婉寧的厭世風格XD可以上老師的勞動法～～最印07/04 23:26
→ CyanMask: 象深刻的就是她一邊念判決一邊碎念：這個好無聊 07/04 23:26
正好有這個想法XD如果下學期沒卡到的話應該就會上（好像是開一34
※ 編輯: anomic24 (61.228.187.84 臺灣), 07/04/2020 23:41:28
推 yupingsowhat: 真的很喜歡婉寧的碎念時間XD 都超好笑超厭世 07/05 01:00
推 marginaljerk: 婉寧很讚，厭世是她的精髓！ 07/07 15:03
推 daffodils: 懷念她的厭世風 每次都戳到笑點 07/11 15:09
