作者arstotzka (一中費德勒會我還可以 接)看板NTUcourse標題[評價] 葡萄牙文一上下 林祖誠時間Sat Oct 20 18:09:08 2018
      若是通識課程評價，請用 [通識]分類，勿使用[評價]分類
      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID)
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：105-1,105-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 林祖誠

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 外文系

      δ 課程大概內容
                 Presnete do indicativo-現在式
                 Imperativo-命令式
                 Estar a, gerundio-現在進行式
                 P.P.S-過去簡單式
                 P.P.C-現在完成式
                 P.M.Q.P.C-過去完成式
                 Imperfeito-敬語，願望
                 葡萄牙歷史＋地理

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書) Gramatica Ativa 1,老師自編講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         老師上課前十分鐘會先講一些葡萄牙的地理及歷史知識。文法書以
         Gramatica Ativa 1為主,會從最基本的現在式動詞變化開始講,然後
         依序講各種現在,過去式的用法（與英文十分相近)。上課會請同學輪
         流回答上次章節的回家作業（很輕鬆)。老師自編講義則是閱讀文章與
         一些生活名詞為主
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         甜且壓力不大
      ρ 考題型式、作業方式
         課堂參與：20%
         期中考：40%
         期末考：40%
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性?加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         不需任何基礎，上課氣氛輕鬆。老師上課不會點名，有時候看同學還沒
         進教室會稍微等一下，而且人很好，期中期末會請同學吃自己做的葡國甜點跟
         葡萄酒。考試分為筆試與口試,筆試考前會公布考哪些章節,口試則是動詞抽背
         跟念兩人一組自己寫的對話（考前兩個禮拜開始寫）
      Ψ 總結
         會踏入葡萄牙文的世界也是因為當初沒簽到西班牙文,但學了一年十分慶幸如此
         因為葡文（尤其是老師教的歐葡,而不是巴葡)在台灣資源相對於西文十分有限
         (只有台大有到葡文二),且葡文與西文相近,可以比較不費力地轉換過去。學了
         一年葡文後不論要繼續修葡文二,或是改修西文一二都可以。當了葡文課一年的
         班長,真心希望老師未來能年年滿班,大家都繼續修葡文二XDDD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.244.156
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1540030151.A.D28.html
