作者KnifePTT (小刀批踢踢)看板NTUcourse標題[評價] 107-2 行政法 林明鏘時間Thu Aug 15 01:45:01 2019
哪一學年度修課：

107-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

林明鏘

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

限法律系（外系可加簽）

      δ 課程大概內容

基本上是用林明鏘老師自己寫的
「行政法講義」一書來做授課。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

想深入的學習行政法★★★
林明鏘老師的「行政法講義」一書，
本身就偏淺白，如果光讀這本書，
就想精通行政法內容不是很充足。

想入門行政法★★★★★
如上所說，正因為「行政法講義」一書，
不像吳庚等老師所著的書目那麼艱澀難懂，
所以很適合對憲法、
釋字沒有很熟悉的同學閱讀。
每篇章節後面也會整理相關釋字跟案例，
我覺得是一本非常不錯的書。

甜度涼度★★★★
林明鏘老師是一位很願意
給認真學生高分的老師，
雖然期中、期末考佔主要分數，
但實際上你在課堂上多發言、多交加分作業，
助教都會記錄，老師也會大大幫你調分。
上課的部分老師會隨機點名問問題念法條，
缺席會被紀錄，
老師嘴巴上很愛說未到三次要當掉，
但實際上是大好人，頂多加不到分而已哈哈。

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

林明鏘「行政法講義」、助教課輔講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

老師直接授課

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

在法律系算甜，我期中60幾分，
班平均也是60初頭，期末未知，
但我加分作業都有交（八  次左右），
最後拿B+
（後來期末才知道，
寫信問助教問題都可以加分，
有人因此有20幾次的
加分紀錄，雖然一次不代表加一分，
但應該足夠讓老師特別有印象了哈哈）

      ρ 考題型式、作業方式

考題通常是兩大題，一題有十小題左右，
並非一大題申論五十分那種，
板上有考古題可以參考。

加分作業，
是老師上課會出題目（法律系申論題），
一週內上傳到ceiba可加分。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

原本在小教室老師不想全簽，
但後來換到1401就都簽了。
上課會隨機點名，對期末總成績會有影響。

      Ψ 總結

明鏘師真的是對學生很好，
上課也蠻用心的老師，
而且他很愛動物，
常常講到狗狗就會很開心。
未來可以考慮上他的行政法喔～

-----
Sent from JPTT on my iPhone

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.217.236.253 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1565804703.A.153.html

※ 編輯: KnifePTT (49.217.236.253 臺灣), 08/15/2019 01:52:41
推 secretn: 推明鏘師的行政法！我覺得老師平常上課舉的例子乍聽雖然 08/15 05:53
→ secretn: 很像鄉民的時事評論，但其實都對於理解抽象的行政法概念 08/15 05:53
→ secretn: 很有幫助。我現在一想到什麼一品苑、故宮旁邊的加油站、 08/15 05:54
→ secretn: 大巨蛋，就可以回想到行政處分 08/15 05:54
→ secretn: 另也推助教超認真 08/15 05:54
→ k498072083: 樓上卷姊 08/16 13:48
推 EVADONG: 推鏘鏘，很快樂的行政法~ 08/19 17:36
