作者BHliang (BH良)看板NTUcourse標題[評價] 104-2 汪信君 保險法專題研究一時間Fri Jul  1 02:32:38 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
      是

      哪一學年度修課：

      104-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      汪信君 教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      限學士班三年級以上，大學部修過保險法亦可選修。

      法律系的「XXX專題研究」原則上都是研究生的課，
      「XXX專題討論」才是大學部畢業學分規定中要修的

       選課的時候一時不察，以為是專題討論就選上了
      第一次去上課才知道選錯，就硬著頭皮繼續上

      δ 課程大概內容

      前幾周老師講解近幾年司律國考保險法的題目

      中間兩周是分組報告原文的保險法文章

      之後都是個人報告，老師期初就有大概規定範圍(健康險和傷害險)
      在範圍內自行決定題目，會輪流口頭報告自己選擇的題目與其內容，
      等每個人都口頭報告完的隔周交書面報告，交完就放假

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      (以下以大學部角度評價之：)

      想要深入探討保險法的細部相關問題：★★★★★

      想練習閱讀原文文獻能力：★★★★★

      想要練習深入地準備保險法相關的口頭報告、書面報告：★★★★★

      想要見見世面，看清楚自己和研究生實力差距之大：★★★★★+

      想要學習保險法的體系架構、法理和常見爭點：走錯班了，請洽「保險法」課程


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      前三周老師會討論國考題目，會先輪流點頭學問說這題你怎麼看，
      等同學講完後再行講解，講解遇到爭點時會再次詢問大家的想法，
      讓大家發表意見、一起討論。

      因為是老師和修課學生們一同進行的討論，
      討論內容的深度和廣度都會比一般教科書或是解題書多很多。

      開學前老師就會把要報告的原文文獻寄給修課同學，
      第一周會分組選定文獻(依文獻長短分配人數)。

      報告原文文獻時，老師會拿著原文和該報告地投影片跟著報告的同學看，
      有不清楚或是需要補充的地方老師會問或是自行講解。

      個人報告每個人原則是報告一節課，視討論的熱烈程度上修。
      老師會拿著報告同學的投影片，邊聽邊問。
      和前面帶國考題目一樣，遇到爭點或是疑義處，老師會問大家的意見，
      讓大家一起進行討論。如果內容有需要特別補充的時候，
      老師會請同學下禮拜繼續報告補充。

      等最後一位同學報告完後，隔週去教室交書面報告即可
      (這學期因為人少，5/31就報告完，6/7交完報告就放假了~)

      下課時間不太固定，老師覺得討論到一個段落或是事情做完，
      就會直接宣布下課XD(有一周老師分配完個人報告順序後，
      講了一個時事(因台南地震而引起的未成年人保險的修法討論)
      講完就下課了

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      因為全班只有我一個大學生@@ 老師對大學生的標準感覺比較低，
      分數給得很不錯~

      ρ 考題型式、作業方式

      期末書面報告老師沒有限定字數，同學們閒聊討論大概是8000字上下，
      應該就是把自己選的主題寫清楚就好

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      沒有明文規定，但大家請假都會和寫信和助教說(助教是同堂課的學姊)
      因為人數不多(10個左右)，老師貌似認得每個人
      每次上課都會問助教出席狀況(有沒有人請假)
      如果太常沒來老師會記住，而且會因此不太高興，衷心建議不要缺席

      個人報告一個人要報告一節課，所以一定要做好完全的準備
      老師很用心，準備的越多老師和同學們給的回饋會越多

      Ψ 總結

      汪老師上課很用心，每個個人報告時老師都會很仔細地看你的報告、
      針對內容提問、帶領討論、補充，課堂的節奏很快、資訊量很大但不會太嚴肅。

      剛開始因為我和研究所的學長姐們程度差很多，
      討論時通常跟不太上老師和學長姐們討論的速度，
      但大有增廣見聞的裨益(討論的範圍遠遠超過一般教科書或是參考書所及)
      在找資料、寫報告的過程中也學到許多。

      如果對保險法有興趣+想要增廣見聞，蠻建議大學部的同學修這門課
      (當然如果有專題研究修專題研究就好XD)
      可以見識到研究生的實力+學到如何有系統且深入地去整理問題、探討問題


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.160.113.40
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1467311561.A.1A3.html
