作者shihchiehsu (阿土)看板NTUcourse標題[評價] 105-2 洪銘輝 普通物理學甲(下)時間Sat Jul  1 12:20:00 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：105-2
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
洪銘輝 特聘教授
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
材料科學與工程學系/必修
      δ 課程大概內容
電路學與電磁學、電磁波、量子物理等等...
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
習慣傳統的填鴨式教育：★
想真的學到些什麼：★★★★★
想改變以往的學習模式：★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
Benson - University Physics
Halliday, Resnick, Krane - Physics
（第二本老師沒有強制購買，但基本上上課內容都是出自那兒，那本很貴，所以班上只有
三四個人有，大家就互相借著看）
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
老師會把Physics掃描做成ppt，加上自己做很多筆記，有些老師也會導在黑板上(ex. Com
pton effect)，另外有很多時間是同學們要presentation，presentation是不定期的，只
要老師上課覺得需要，或者是同學問了什麼問題，都可能隨時被抽點，下禮拜要報告。報
告通常要很用心的做，如果隨便做做想要了事的話，很可能會被老師釘在台上問一堆問題
，答不出來很可能下禮拜要再報告一次。如果報告的好老師會對你的印象很深刻，從此被
抽到的機率大幅增加。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
原本期中兩次各佔30%，後來老師怕大家考不好，兩次高分的佔48%，低分的佔12%，期末
考佔40%，另外還有很多加分的樣子，據說總分高達135分。
      ρ 考題型式、作業方式
作業是課本習題，助教會給簡答。
考試老師自己說有40分習題，40分上課講過，每次滿分會超過一百分，但小廢廢如我，其
實還是沒那麼容易把握那80分。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
應該不注重出席率啦，但印象分聽說很重要，最好還是多露臉比較好。另外，老師開學的
時候希望遲到10分鐘以上就不要進來了，但到後半學期就不太管了。老師很介意上課自顧
自的聊天，盡量不要比較好。
      Ψ 總結
老師的上課方式跟傳統的方式非常不一樣，很有美式教育的感覺，一開始真的會很不習慣
（即使到後來也還是覺得很累啦Xd），但個人覺得這一學期是真的有學到東西，也發現自
己準備報告的內容，會比單純唸課本還要能夠吸收，雖然每次報告都會怕被釘，但也因為
這樣會更認真準備。修過老師的普物後，也或多或少能改變一些以往比較不好的讀書習慣
（只看公式、算習題），相信對學習也是有幫助的。但老師有一個缺點，就是太相信上學
期的老師，尤其是相對論的部分，經常聽到「這個上學期熊老師有教過吧？」「那我就直
接用了哦～」，但問題是上學期的根本沒聽懂啊啊啊啊啊！好啦，這可能是我自己的問題
，總結而言，我覺得老師的教學方式很不一樣，雖然短期看來可能會很累很操，但我相信
長期來說是有幫助的～

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 27.52.13.167
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1498882802.A.71C.html
推 zjk4451: XD 我去年修的 雖然上課都是自學不過老師給分蠻大方的07/01 12:49
推 hochirijay: American Style 07/02 10:48
→ jelly22: 去年修的，個人是很不推拉，給分超甜就是了07/04 07:32
甜到黏牙！期中兩次都五十多，期末很多不會，昨天成績出來竟然A+？？？
※ 編輯: shihchiehsu (39.9.198.173), 07/07/2017 10:43:21
