作者jason3613 (pikach_master)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 力學上 蔡爾成時間Sat Aug 29 19:31:19 2020
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：108-1 
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
       蔡爾成

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
       物理系
      δ 課程大概內容
      marion classical dynamics of particles and systems 前半
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      五顆星
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      教授自編講義
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
     PPT上課
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      作業+其中+期末
       老師給分算是偏扎實，畢竟是必修課程，但是好處是完全沒有小考，只需要來考期中期末
即可。
      考試有一半以上是作業做過的題目(或者小部分修改)，如果計算過程有對到教授的胃口還
會加分呢XD。
      ρ 考題型式、作業方式
      考試有一半都是作業出來的(小部分修改)
      作業都是課本後面的題目
       大約三個禮拜一次作業，每次作業有一半以上屬於課本習題，另外一半只要有去上課基本
上都會做，大家基本上都是全拿。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
Ψ 總結
老師上課有趣又有內容！而且沒臨時小考也沒分組報告！
老師當年是台大物理系第一名畢業的，也是MIT的教授，在物理系教了很多年的力學，可
說是物理系的老牌教授。
而且教授有自己編的講義，裡面的內容非常詳盡，且證明嚴謹詳細，非常適合沒什麼基礎
卻想學習力學的人。
老師人非常和善，上課雖然講話比較平靜一點，但還是位非常溫暖的教授，時不時會在講
課時詢問大家是否有聽懂或者有什麼問題，休息或者下課時間也可以去找教授問問題，教
授也都非常樂意回答。
每次禮拜一中午下課時都覺得意猶未盡，課程內容豐富，假如對力學方面有興趣，非常推
薦來修。
只需要期中期末考出現交考卷+助教課交作業就好，但是上課不來真的非常可惜，少聽到
教授的課實在是非常的吃虧而且可惜，所以我每次都準時去上課。
而且去聽課的話課後準備也不需要那麼多。
結論：很涼，但給分紮實，上課有趣有時候教授的反應超級好笑，像是apple watch的反
應，但上課一定得認真聽。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.192.161.19 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1598700681.A.465.html
推 Creeperforev: 推反社會 08/29 21:41
推 cal28802672: 跟前一篇的評價天壤之別欸XD 08/29 21:47
推 wesley818: 不錯的課 這學期蠻佛的 08/29 21:48
→ AHEAD099: 爾成在MIT是教物理還是數學？ 08/29 22:09
推 shanaco: 好課值得推薦 08/29 22:56
推 unmolk: 推爾成 08/30 12:10
推 Sheng628: 我們上的真的是同一堂力學嗎? 08/30 14:20
推 chun10396974: 推報復社會 08/30 17:14
噓 CK0663: 爾成還沒退休啊？雖然他的課是真的滿爽的 09/01 13:59
推 HsuTT: 推 不能只有我上到 11/03 23:30
推 tryharderplz: mit數學系助理教授和物理系不太一樣，基本上數學系 12/31 14:30
→ tryharderplz: 的助理教授比較有博後的味道 12/31 14:30
