作者kso22o (kso22o)看板NTUcourse標題[評價] 107-2 陳君鳳 跆拳道初級時間Tue Jun 25 11:01:31 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：y


      哪一學年度修課： 107-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

陳君鳳

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

體育

      δ 課程大概內容

跆拳道基礎動作，大略上有：正拳、上步下壓、前踢、後踢、旋踢 等

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

五顆星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

會先點名、讓大家繞柔道場跑六圈，然後帶操，再進入課程
教動作的時候老師會先示範，有時候也會請學過的同學來示範，再讓我們自己做
大部分的動作都是要兩個人一組，一人拿靶一人做動作來完成的

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

出席40%，好像最多只能缺席三堂或四堂（不太確定）
期末考試60%

      ρ 考題型式、作業方式

原本有說要期中考，不過好像說大家很認真就沒有考了xd（看以前的評價好像也是這樣xd）
期末考的時候要兩個人登記為一組來考試，雖然不會全部人一起考但也不會單獨考，壓力不會很大！
考試前一週老師會告訴大家要考什麼動作，然後帶著我們練習，所以考試前一週滿重要的，最好不要缺席～
這個學期一共考了五個動作，會依動作的不同要做的次數不同，不過基本上做2~4次，不會讓我們太累

在練習的老師有說平常拿靶拿錯沒關係，但考試的時候就會扣分
這次考試有人拿錯老師都會糾正，不太確定有沒有因為拿錯靶被扣分
然後會預留一週作為補考，不過補考的那週標準就會比期末考週高（因為多了一週）
老師這學期期末考完有點一些人讓他們下星期補考，但老師也說是希望大家分數高一點才會這樣做～
老師不會公佈成績，如果自己覺得做得不好也可以去補考，不過如果老師覺得成績很高了就會不給補考xd

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

我覺得老師加簽滿多人的，而且人滿好的，這學期初有人來幫別人簽老師也沒說什麼
原本好像說簽20個，但最後好像是簽到27個（不確定）
雖然還是滿多人沒簽到但也大概簽了來加簽人數的一半了，老師人真的滿好的！

      Ψ 總結

我自己不太愛運動但還滿喜歡這門課的，不會到太累但是會讓我流汗的課，會有真的運動到的感覺！
老師偶爾也會跟我們閒聊，真的覺得老師滿有趣滿可愛的！推推～～

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 203.121.246.125 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1561431693.A.BD2.html
※ 編輯: kso22o (203.121.246.125 臺灣), 06/25/2019 11:04:33
※ 編輯: kso22o (203.121.246.125 臺灣), 06/25/2019 11:07:18
推 handsome317: 推！老師人超好而且很好笑XD 但早八累QQ 06/25 19:07
推 saviorw16: 推君鳳好老師 06/26 02:30
推 yumegami: 老師超可愛！ 06/27 16:08
