作者blackpaulwu (黑鮑吳)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 無機化學一 鄭淑芬時間Thu Jan 16 02:38:03 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 108-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
鄭淑芬

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
化學系大三必修

      δ 課程大概內容
Chapter 1 Atomic Structure
Chapter 2 Basic concepts- Molecules
Chapter 3 Symmetry & Point Group
Chapter 4 Physical Techniques in Inorganic Chemistry
Chapter 5 Bonding in Polyatomic molecules
Chapter 6 Structures and Energestics of Metallic and Ionic Solids
Chapter 7 Acid-Base
Chapter 8 Redox Reactions
Chapter 9 Nano Materials

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
想學到一些無機的課外知識 ★★★
想要超甜涼的必修 ★★★★★★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
1. F.A. Cotton, “Chemical Applications of Group Theory”
2. D.F. Shriver, P.W. Atkins, “Inorganic Chemistry” 5th ed. 2010, Oxford

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
老師基本上都是按照投影片的內容講課。而對於一些儀器或是先進材料的內容，老師投影片只會放重點圖片，很多細節老師都是上課口頭講過，要自己做筆記。因為老師的語速偏快加上講課有些跳tone，所以很多東西會聽不太清楚或聽不太懂，下課時會需要再請問老師，老師也會很有耐心的再講解一次。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
兩次期中一次期末，分別佔分33%、33%、34%。
另外有10%的課堂小考，隨機在課堂一開始或快結束時發答案卷，題目則顯示在投影片上。

      ρ 考題型式、作業方式
兩次期中滿分分別是121、109，期末滿分則是110；三次考試都是拿到幾分就幾分，不會像彭伯一樣標準化XD
考試的題目大概七成跟考古題完全一樣(包含數字)，兩成從課本習題出，剩下的才是完全沒看過的題目。
值得一提的是，Ch4跟Ch9的題目是老師自己改，要講到重點才會有分，所以大部分人的分數都蠻慘的QQ而且在考試的時候老師還走進教室告訴我們說字要寫大一點，應該是怕自己看不清楚～

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
完全不看出席率，會出作業但是不算分。
不知道有沒有調分，板主三次考試分別拿108、90、95，小考大概拿了8.5~9%(不太確定怎麼計分，每次小考滿分不同)，最後A+。

      Ψ 總結
老師有點像是用教普化的方式來教這門課，所以對於一些比較簡單的概念(Ch7、8)還是會用很詳細的方法去解釋，導致一些學生可能會覺得她的課程有些冗贅；對於一些比較困難的概念(Ch4、9)她會試著細講，可是感覺上她又很想要跳過這些觀念，所以就導致大家聽得不是很懂，下課都要跑去前面問。不過撇開老師的上課風格不論，這門課應該是最好拿A+的一門必修，除了三次考試滿分都破百外，還有10%額外的小考加分(聽說她的普化課也是這樣)，只能說老師真的是佛心來著！

-----
Sent from JPTT on my SUGAR S20s.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 175.96.96.123 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1579113485.A.3BC.html
→ blackpaulwu: 更新一下，老師最後似乎有線性調分，而且貌似調了不 01/21 00:22
→ blackpaulwu: 少(應該至少7分)！！因為我同學算出來最後分數是97分 01/21 00:22
→ blackpaulwu: ，可是只拿了A！ 01/21 00:22
推 jeanstorm: 幫補充，最後成績還是有 normalize 哦～ 01/27 18:31
