作者shihchiehsu (阿土)看板NTUcourse標題[評價] 105-全 蔡祝青 國文(上)(下)時間Fri Jun 30 17:15:38 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：105全
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
蔡祝青 助理教授
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
社會科學院 工學院 電資學院 法律學院/共同必修
      δ 課程大概內容
上學期：古典小說（三國演義、錯斬崔寧、沈小官一鳥害七命、離魂記、蔣興哥重會珍珠
衫、賣油郎獨佔花魁、枕中記、南柯太守傳）
下學期：現代小說（狂人日記、送報伕、植有木瓜樹的小鎮、臨床講義—臺灣診斷書、臺
灣文化協會會歌、傾城之戀、遊園驚夢、青春版牡丹亭、透明的紅蘿蔔、江行初雪）
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
想要輕鬆地度過大一國文：★
想要在課堂上做各種事但不影響分數：★★★★★
喜歡讀小說或寫小說：★★★★★
想要很甜的分數：★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
上學期：里仁書局 歷代短篇小說選注
下學期：二魚文化 小說讀本［上］
由於看到很多出版社的朋友紛紛倒閉，所以老師希望大家能買上課用的小說選集（非強制
，可以自己找同學複印），小說選集外的上課小說老師會印給大家
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
老師會自己製作投影片，搭配上課選書，進行小說的背景、作者、主旨等等探討，也會提
出問題請大家討論。有小組報告，內容是某篇小說的提要、人物分析、情節分析、敘事手
法等等。基本上如果不特別引起注意，老師不會特別管上課要做什麼（我上學期都在補微
積分作業）。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
偏紮實，老師給的作業分通常滿甜的，我工院腦寫出來的作業莫名都有A，但期中期末考
是助教改，就很紮實，不認真一點可能會落到六七十分。
      ρ 考題型式、作業方式
期中考和期末考是從上課小說中提出的申論題，每次有三到四大題，每大題有兩小題，據
說把老師的上課投影片看熟就能拿很高分。
最常見的作業是讀書報告，有緣起、摘要、正論、結論那種比較正式的。也會有些學習單
等簡單的作業。期中考通常會安排小組展演，就是小組演戲或拍微電影等等...
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
不會點名，但是不知為何老師點人回答問題的時候，特別容易點到沒來的人，通常要點兩
三個才能點到有到的人。到下學期因為通識充抵的關係班上只剩大約二十人，老師會把每
個人記住。
      Ψ 總結
老實說這門國文真的比其他老師的loading還要重一些，但不得不說真的算是滿有收穫的
，老師人很好，在課堂上會跟同學討論小說的意涵等等，也很能接受大家不同甚至誇張的
意見（但期中期末據說容忍度就不太高了）。另外，小組同學真的非！常！重！要！課堂
上的討論幾乎都是小組討論，還有微電影和展演等等，小組成員感情好壞真的會對修課印
象影響很大（我是感情好的那種啦）。我上學期都在國文課上補微積分作業（我坐最中間
那排的第二列，而且前面的位置沒人），但不知道為什麼老師對我的印象還是不錯，因此
下學期就有比較認真上課了，發現老師的ppt真的準備得很認真，字數和頁數超多，也會
搭配不同的講課方式，穿插舞台劇、電影等等，上課也不至於太無聊。雖然搞不清楚未來
大一國文的修課規定，但還是推薦給大家。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 39.8.200.22
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1498814140.A.B8F.html
推 withstand: 推祝青! 07/01 09:14
推 Irecc: 上課的內容讓人很想耍廢 想修前先看小說清單了解一下較好 07/02 18:00
→ kellylin2133: 文學院的班loading超重，一學期作業六、七份，慎選 07/31 22:29
→ kellylin2133: 而且給分非常扎實，除非寫作真的好不然不太甜 07/31 22:33
