作者Ironpower (鐵的意志)看板NTUcourse標題[評價] 108-2 黃漢邦 機器人視覺時間Mon Jun  8 14:15:04 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是

      哪一學年度修課：

        108 學年度第二學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        黃漢邦教授、林峻永教授合開

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        機械系選修

      δ 課程大概內容

        上半學期 (黃漢邦):

        1. 基本影像原理 (rgb, hsv, grayscale, pixel, etc.)

        2. discrete fourier transform, convolution

        3. neighboring operations (濾波、邊緣偵測)

        4. histogram operations (equalization, etc.)

        5. morphological operations

        下半學期 (林峻永):

        1. hough's transform

        2. edge detection/curvature method

        3. artificial network

        4. camera/hand eye/two eye calibration

        5. pose estimation

        6. color image segmentation

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        上半學期：★★★

        下半學期：★

        熱愛自學、天才：★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★

        凡人：

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        無、上課講義 or 論文

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        上半學期 (黃漢邦)：

        投影片教學，老師熟悉的範圍就上的不錯，不然大部分聽得也是霧颯颯，

        通常都是自己回家搜關鍵字查到底是做什麼，但至少考試不會太刁難，有

        讀完投影片跟自己查資料應該都可以會寫。

        下半學期 (林峻永):

        板書教學，上課會花一堆時間抄論文上的推導，實際講解的時間可能佔不

        到十分之一，強烈建議上課前先去印論文，不然抄的要死要活才發現完全

        跟論文一模一樣真的會想殺人^^。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        Midterm 1:      25%

        Midterm 2:      25%

        Homeworks:      25%

        Project:        25%

      ρ 考題型式、作業方式

        Midterm:

        手寫，可以帶一張A4大抄

        Homework:

        總共四份，通常是用 Matlab 完成指定的操作，大部分的作業內容都有

        對應到的 Matlab 指令，但下半學期的校正可能就比較需要自己手刻。

        Project:

        自訂主題，須包含視覺相關的東西，最好有搭配實機。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        無，基礎應該是機器人視覺，呵呵。

      Ψ 總結

        從下半學期開始每堂課都在抄筆記，幾乎沒有講解，基本上根本聽不懂

        老師在講什麼，即使有講解也非常的亂，常常上課常常上到懷疑自我@@

        建議對影像辨識有興趣的人可以去電機系或資工系修 ^^

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.4.209 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1591596906.A.013.html
→ hsnuyi: 單看簡介 去資工修課就好 不過也要選對才行 06/08 16:02
