作者CHRyan0127 (萊恩)看板NTUcourse標題[評價] 109-1 薛智仁 刑法分則時間Thu Sep  2 23:51:23 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：109-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         薛智仁老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         法律系必修

      δ 課程大概內容

         以生命法益→自由法益→財產法益→社會法益的順序講解，國家法益就沒什麼機
　　　　 會上了QQ。

         以下截自CEIBA說明：
　　　　 刑法分則係指立法者所規定的各種犯罪類型，法條體系主要是根據保護法益的種
         類所構成。不同於刑法總則係處理刑法各罪的共通原理或概念，刑法分則著重在
         各罪的立法政策與構成要件解釋。由於各種犯罪涉及的社會領域多元，從安樂死
         的醫療倫理爭議到貫徹吏治的貪污犯罪，各有其社會現實與規範邏輯，刑法分則
         的學習與研究看似不像刑法總則那樣強調邏輯性，卻引導法律人更貼近多樣的社
         會現實思考刑法的界限。因此，本課程將選擇重要的罪名進行說明，提供同學進
         一步思考的基礎。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         老師的哈哈哈哈哈哈魔性笑聲：★★★★★～*∞
         想要一學期內學習形分體系：★★★★★
　　　　 案例學刑法：★★★★★
　　　　 老師的超神講義：★★★★★
　　　　 億載金城武：★★★★★
         玉皇大帝認證的暖男：★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         老師有自編講義，十分詳細充實，其實詳讀就很足夠！但倘若要額外預習複習的
　　　　 話老師有推薦以下三本：
　　　　 許澤天《刑法分則》（上）（下）
　　　　 盧映潔《刑法分則新論》
         陳子平《刑法各論》（上）（下）

　　　　 個人使用許澤天老師的教科書，薛智仁老師講義中也會註記許澤天老師教科書幾
         頁有相關內容可以參考。雖然許老師的書有許多比較法、較為進階，但還是有許
         多許澤天老師個人的看法與對通說的批評，是本不可多得的好書！（但其實我覺
　　　　 得理解刑分內容後再讀比較能夠理解這本書的精隨，初心者閱讀可能吸收效果不
         是那麼好，仍舊大推！）

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         老師上課方式多以板書搭配講義授課，會時不時詢問台下同學看法來場思想激盪
         ，並會為許多同學取綽號（如XBOX同學、小偷同學、NTU同學等......）。而老
         師本人也十分活潑：叫大家拍板書時會比YA；時常各種曬與老婆的日常；分享在
　　　   台南長大時可以紅燈右轉、虱目魚沒有刺，到台北才發現與台南的不同而感到重
         大無知等。

         個人認為上課能夠收穫到最多的就是老師與同學之間的交流了，老師通常會按照
         講義所編排的題目詢問同學看法，也常常會有各種不同同學的意見分歧，老師也
         不會咄咄逼人，有說有笑、是個十分愉快的開腦過程。其中老師的個人看法也非
         常豐富，可以聽老師如何批評實務見解或通說，十分痛快。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         非常紮實。

      ρ 考題型式、作業方式

         期末100%實例題，今年老師還有15分加分題，內容是考前一周的善良風俗犯罪。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         不點名，但如果沒有來上課非常可惜，絕對不要翹課ㄚㄚㄚ！！！！！基礎建議
　　　   先修過刑法總則，如果概念忘記了也建議多多複習，刑總和刑分在寫題目時是一
         體的，刑總基礎打越好刑分會越輕鬆～（不過雖然薛老師是黃榮堅老師弟子，但
　　　　 修課建議還是三階體系比較好上手）。

         至於加簽我記得是抽籤，本系與雙轉優先。但貌似可以先寫加簽信詢問？

      Ψ 總結

　　　　 薛智仁老師上課風格非常幽默有趣，上課氛圍十分輕鬆。倘若能夠認真上課的話
         想必思維能夠有顯著的進步。但因為是以一學期教完大部分刑法分則罪章，在內
         容上就沒有許恒達老師那麼詳細（許恒達老師刑分上下學期教授不同內容，也是
　　　　 大推），我想這方面就煩請各位自行取捨～我認為依舊是堂十分值得修習的課程
　　　　 ！只能說一定要修修看薛老師的課！！！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.132.73.84 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1630597885.A.E73.html
推 leo0924ck24: 推魔性笑聲 09/03 02:16
推 s3131212: 哈哈哈哈哈哈哈 09/03 03:18
