作者CareCynthia (星紫)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 廖婉君 計算機程式時間Fri Mar  2 17:05:14 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
　　　
　　　106-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
　　　
　　　廖婉君教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
　　　
　　　電機一必修

      δ 課程大概內容

　　　教C++

　　      1.Intro. to computers and C++ programming
　　　　　2.Control structure
　　　　　3.Functions
　　　　　4.Arrays
　　　　　5.Pointers and Strings
　　　　　6.Classes and data abstraction
　　　　　7.Operator overloading
　　　　　8.Inheritance
　　　　　9.Virtual functions and polymorphism

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      有一點程式基礎以上者：★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

　　　Deitel & Deitel, “C++: How To Program, Late Objects Version" 7th ed.,
PEARSON, 2011

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

　　　含程式碼的投影片，些許板書為輔助

　　　講話速度真的快，不過是口條很清晰的那種快，聽起來很舒服

　　　小缺點是拿麥克風的手會習慣比手勢比來比去，導致聲音忽大忽小，不過坐前排就

沒什麼感覺

　　　講解範例清楚好懂，因為講很快常常有餘裕多講一兩句比較深的東西，聽不懂也不

影響正課理解，聽懂了就會多學到一些

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

　　　Mid-term exam: 30%
　　　Final exam: 30%
　　　Homework and term project: 20%
　　　Hands-on lab assignment: 10%
　　　Quiz: 10%
　　　Class participation: 5%

　　　聽說算甜，可能是期中期末題目的難度不像隔壁班range大，頂尖群滿分不難，的

樣子，再加上調分就（ry

　　　（沒太仔細調查成績分布）

      ρ 考題型式、作業方式

　　　由老師出的習題記得大概只有一兩次，不過有幾題有點麻煩

　　　主要是助教出的練習題每週上機課寫，三人一組互相幫忙，後半學期改做期末專題

也是這個組別；感覺練習題偏簡單，快的人半小時以內搞定收工、慢的就不一定，但是這

應該跟助教有關，不曉得每年一不一樣

　　　期中跟期末考是Judge，沒有紙筆題目

　　　期末專題的題目統一，今年是做麻將遊戲，聽說去年是撲克牌；過一段時間才後知

後覺的發現如果跟隔壁班期末專題做遊戲介面的合作應該能弄出很猛的東西，不然的話量

很大，最後很多評分項目都改成加分題

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
　　　
　　　老師第一節課就重複強調這門課是開給沒學過程式的同學的，但講實在話......

我想像了一下如果我從來沒學過程式來聽課，那個速度應該會讓我崩潰（也難講，也是有

不少沒學過的同學好好活過了一學期的）

　　　反過來說，如果稍微有學過一些程式、別的語言之類的，老師快速全面的整理能有

效率的複習並補上原先缺漏的部分，時不時帶過的一兩句「如果你還知道ＯＯ，這就是Ｘ

ＸＸ的原因」常常帶來恍然大悟的感覺，收穫頗豐

　　　已經是C++的超強者（不知道能不能免修？），略過討論

      Ψ 總結

　　　大一大家程式的程度真的差距很大，畢竟從完全沒碰過到資奧強者可能都會有，所

以上完的感想可能也差蠻多的，大致上來說，完全沒學過可能比較推隔壁謝班，除此之外

，婉君班大推。
　　　

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.25.38
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1519981516.A.6C7.html
推 phoenix286: 聽說之前有年期末平均10分 03/02 17:44
推 rippleofmoon: 推婉君 麻將真心靠北難 03/02 20:27
推 hilarious: 推婉君～高中有打過一點競賽的考試作業要滿分不難 只是 03/02 20:55
→ hilarious: 麻將搞很久XD 03/02 20:55
推 Kimg: 不推 我沒程式基礎學的超痛苦 03/02 20:59
噓 couponone: 沒基礎完全不推 03/02 22:04
推 Ashiev: 推老師  跪樓上們 03/03 01:06
※ 編輯: CareCynthia (140.112.25.99), 03/04/2018 13:22:29
推 yummy8765: 推中肯評價文 不過其實C++本來就不太好學 03/05 10:39
推 pttnowash: 婉君 03/05 20:22
