作者Inglenook (城市苦守)看板NTUcourse標題[評價] 109-1 林茂昭 工程數學-線性代數時間Sun Jan 31 13:50:03 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
是/請主動告知

      哪一學年度修課：
109-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
林茂昭
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
電機系必修
      δ 課程大概內容
1.Matrices, Vectors and Systems of Linear Equations (矩陣,向量以及線性方程組)
2.Matrices and Linear Transformations (矩陣與線性轉換)
3.Determinants (行列式)
4.Subspaces and Their Properties(子向量空間以及其相關特性)
5.Eigenvalues, Eigenvectors and Diagonalization (特徵值,特徵向量以及對角化)
6.Orthogonality (正交特性)
7.Vector Spaces (向量空間)

以上所有未打*之章節
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
Elementary Linear Algebra - A Matrix Approach, 2nd Ed., by, L. E. Spence, A.
J. Insel and S. H. Friedberg.

這本書寫得蠻好的，邏輯清晰，論述嚴謹，唯一我比較不喜歡的地方就是課本很常會給出
許多等價的敘述，然後用一個推一個的方式接成一個圈(例如a->b、b->c、c->d、d->a，
因此a、b、c、d等價)這種方式雖然邏輯上沒問題也可以減少許多版面，但對於不同性質
的轉換就缺少了直接的聯繫(例如從b->a可能就想不太到直接的推法)，有時候會有點困擾
。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
投影片加板書(典型電機系上課方式XD)

投影片是老師手打的，內容是課本節錄，偶爾會有課本略過沒證的定理(但真的不多，因
為課本寫得蠻詳細的)

有時老師會用黑板推導，但如果是老師當場思考的內容的話有機率會卡住，但下次上課老
師也會重新更正投影片並講解。



      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
35%期中
35%期末
30%平時

不確定有沒有調分。

      ρ 考題型式、作業方式
期中期末都是4班統一考試，個人感覺期中比考古稍易，期末跟考古難度差不多(但計算偏
煩)。總的來說做考古很有用，也特別推薦李弘毅的考古大補帖，對考試幫助蠻大的。

平時成績是作業加上兩次的小考(每次的成績都會公布在CEIBA，但是比例不確定)，作業
都是課本例題(以助教公布的為準，因為可能會有點小差別，不確定是助教打錯還是國際
版課本差異)，難度不算太高，網路上也有解答，應該問題不大。作業量應該算是中等(蘇
班跟楊班都出到10幾次以上……)，老師在還特別顧慮到大家期末考很忙，把第七章的作
業砍到剩1/3，人真的很好。助教也蠻認真改作業的，有時候還會給更好的證法，讓人知
道助教有用心。

小考則是作業改數字，但需要注意助教可能會把本來題目有的HINT拿掉，所以考前最好還
是要複習，有些題目拿掉HINT真的很難想出來啊……


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
沒有點名，上課也可以吃東西或做自己的事，只要不要干擾到老師跟同學就好，有一次上
課外面有點吵鬧，老師就蠻不高興的樣子。

應該是不需要甚麼基礎，這門課老實說涵蓋的教材內容也不算太多(複數的部分幾乎都沒
提)，雖然我沒有去過，但是好像有蠻多讀書會跟office hour的，認真的話應該都可以跟
上。

加簽的話不是很確定，但今年因為李班全簽，所以其他班的人數都偏少，加簽應該不難。

      Ψ 總結
老師的投影片是白底黑字條列式風格，隔壁李班則是用色鮮明圖文並茂XDD，但這兩者並
沒有高下，端看個人喜歡何者。

我自己的經驗是老師的投影片比較不適合初學者，蠻容易抓不到重點的，所以我後來都啃
課本。課本看完有點概念之後再回去看老師的投影片就比較能進入狀況，也可以吸收投影
片中跟課本不同的地方，例如課本沒證的東西，或者是一些技巧之類的，也才會發現到老
師其實數學很強。

這學期大家都跑到李班了XD，程式作業聽起來也很有趣。但其實單以準備考試來說的話，
林班也是不錯的選擇，經過習題的洗禮(許多的證明XD)之後更能體會到線代的優美，對於
考試也蠻有幫助的，但應用方面的認識可能就會比較不足，有好有壞。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.230.193.91 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1612072205.A.714.html
※ 編輯: Inglenook (36.230.193.91 臺灣), 01/31/2021 13:52:07
推 chein17: 幫補充 有調分 期中67 期末79 平時85左右 最後A- 01/31 17:25
