作者perhdball (帥德)看板NTUcourse標題[評價] 107-2 補救教學 洪承宇時間Fri Aug  9 22:27:32 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

         本文為台大教育學程學會課程部於107-2學期進行課程訪談之部分成果，經受訪
         者同意、訪談者整理後發布，希望能給予有志修習教育學程的同學修課上的參
         考。



      哪一學年度修課：107-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         洪承宇老師


      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         師資培育中心 教育專業課程 選修

         （108學年進入教程者，或舊制轉新制者，屬於實踐課程學分）


      δ 課程大概內容

         第1週  課程介紹
         第2週   補救教學法總論－精熟學習法
         第3週   補救教學法總論－教學細目表 【第一次上台報告課綱架構】
         第4週   補救教學法總論－形成性評量
         第5週   分科教材教法一（三場平行工作坊）
         第6週   分科教材教法二（三場平行工作坊）
         第7週   春假
         第8週   補救教學的班級經營 【和平高中入班開始】
         第9週   學習低成就學生與希望感理論
         第10週  分科教學策略一（三場平行工作坊）
         第11週  分科教學策略二（三場平行工作坊）
         第12週  分站教學法融入補救教學
         第13週  我國補救教學策略
         第14週  科技化系統評量介紹
         第15週  成功的補救教學案例
         第16週  各國補救教學政策 【第二次上台報告有效的教學實施】
         第17週  實地教學總體檢


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         ★★★★ （因為有新的嘗試）


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         老師ppt

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         入班試教之前，老師上1.5節課，剩下0.5節課給各組討論
         入班試教之後，老師上1節課，0.5節課各組輪流報告，剩下0.5節課給各組討論



      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         補救教學計畫：課綱國高中分析+教材教法整理+教學細目總表(八週)+課堂規
                       劃(PPT OR WORD)+評量(形成性評量、動態評量及學習單所有
                       資料)+教學回饋單或輔導紀錄與心得+其他）－80％

         課堂參與－20%（10%為個別出席率、10%為小組討論）



      ρ 考題型式、作業方式

         沒有期中期末考。
         補救教學計畫其實就是一學期的成果報告書，是各週小作業累積而成的。

         第2週：國高中課綱分析
         第3週：撰寫八週教學記錄總表
         第4週：第一週教案
         第8週～第16週：各組每次入班，都需要自行準備給學生的學習單、測驗卷、教
                        學回饋單，課後則需要一起填寫所有學生的課堂表現紀錄。而
                        在每次上課，國、英、數三組會各抽一組，輪流簡報上週課堂
                        回顧與本週課堂規劃。

         第17週：入班有效教學法整理（所有組都要報告）
         第18週：附上組內每個人的整學期心得，繳交補救教學計畫。其中，所有入班
                 和各週報告使用到的ppt，直接附上就好，不用另外整理成word檔。



      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         目前和平課輔為高一、高二體育班的國、英、數三科，每組各3人，總共只能
         有18名同學修課。加簽的時候，如果每科超過6人，會用修教程修畢數量作篩
         選，而不是用主修。因此，如果是本系教程新生，比起外系教程舊生，仍有
         可能被刷掉。如果每科不滿五人，也可以選擇非本科的組別，像這學期就有
         外文系同學選擇國文組。


      Ψ 總結

         我覺得補救教學跟其他教學不一樣，另外自己也比較想教高中生，所以才想嘗
         試。光看補救教學課綱，我不確定老師真正想要我們做什麼，課堂報告與課程
         設計的連結，也不像各科教材教法/教學實務一樣那麼強。不過，洪老師上課
         教了很多東西，讓我們學到各種引起學生的動機的方法，整體而言值得肯定。

         我在補救教學現場有新的嘗試，然而修課過程中覺得我們對學生的幫助很有
         限，不確定學生的定位到底是什麼。此外，平行工作坊中，指導老師的教法，
         不一定能真正用在補救教學課堂上，也不一定是我們會想要用的。比如說，想
         嘗試分站教學，但是人數因為學生請假而浮動。可以的話，希望跟和平的聯繫
         可以做好，讓我們能夠先瞭解學生的狀況跟需求。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.163.50.37 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1565360856.A.F1C.html
