作者eeureka (nononononono)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 工程圖學與電腦製圖 朱元南時間Thu Jan 24 03:24:56 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：
107-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
朱元南

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
生機系大一必修

      δ 課程大概內容
如何使用solidworks畫出精美的工程圖

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
5星(沒什麼好扣分的地方)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
無，教授會用自製ppt上課

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
在電腦教室上課，教授會先切螢幕手把手教學自己畫一遍後再切回給同學練習，也會下來
巡視同學的練習狀況

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
八次作業共佔60%、期中考20%、期末專題20%

      ρ 考題型式、作業方式
作業的部分，每次會給三、四張工程圖，要你用solidworks畫出來後交到ceiba上，不能遲
交也不能補交
期中考有筆試也有上機，筆試的部分是考解釋名詞 上機的話就畫圖求出教授要求的資料
後寫在答案卷上
期末專題則是做一個你想做的任何東西，然後搭配動畫跟彩圖一起交到ceiba上

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
不吃出席，有考試有交作業即可
外系加簽的話只要教室坐得下就收
無需基礎，筆電的話有滑鼠會比較好畫圖

      Ψ 總結
我覺得教授教得不錯，而且不會為難學生
作業基本上有交而且沒畫錯的話就會有分數，畫錯的話會有重畫的的機會(吧
期中考前會有練習時間，不強制到班雖然原本也沒有強制，教授有出題目給同學練習，似
乎有加期中分數的機會不過我是沒加到啦ㄏㄏ
另外助教人不錯，對學生滿好的，有求必應
對於想學好電腦製圖的話滿推這門課，期中考前應該就能夠把大部分的東西用軟體畫出來
(只要有參數)，期中考後就教一些彩現(幫你的圖上色)與動畫製作的方法，整體loading
不會太重，但又學得到東西，算不錯的課吧

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.150.10
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1548271498.A.5D0.html
推 winiel559: 缺點是三堂課一學分 01/24 12:09
※ 編輯: eeureka (140.112.73.99), 01/25/2019 04:17:56
