作者Fydor (易绮)看板NTUcourse標題[評價] 110-1 張斯翔 大學國文：文學鑑賞與寫作時間Fri Jan 21 16:34:49 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
（是／否／其他條件）：是


哪一學年度修課：110-1

ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)張斯翔

λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
δ 課程大概內容
https://i.imgur.com/JeY4IRi.jpg
Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
五星滿分！
對性別議題有興趣：★★★★★
宇宙直男直女、恐同、護家盟：★★★★★（你會開啟新世界，而且這樣課堂會有比較多種
討論聲音）
腐男腐女腐眾：★★★★（你可以認識其他同好，但是老師會告訴你各種BL套路，所以你之
後看都會覺得很無聊）
涼涼國文課：★
不想考試：★★★★★
想看老師穿10公分高跟鞋：★★★★★
想寫華美文章：★★
擅長議論文：★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
都在ntu cool
μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
很有EVA超機密風的極簡投影片
每個主題上課前會請同學導讀閱讀材料，簡單小討論
σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
我覺得算紮實甜
每週心得七取五，一篇滿分10
我寫八篇，6篇10，另外兩篇各9、8
心得50%+課堂表現10%全拿
所以就算我的podcast爛的和什麼一樣還是A+
https://i.imgur.com/SeDEtUK.jpg
ρ 考題型式、作業方式
https://i.imgur.com/0GAiDpU.jpg
ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
出席：很重視，一上課就點名。可以寫信請假，但是不接受要聽講座一類做出選擇的理由，
他會傷心，他寧可你隨便掰個理由，或是男生請生理假。寫信要有稱謂、內文、祝福語、署
名
加簽：上學期的國文「原則上」不能加簽，但是有原則必有例外，台大沒有甚麼是一通電話
和一張學生報告書解決不了的，如果有就兩張。雖然相關規章允許，但是大學國文的粉專不
會告訴你，所以中文系應該是不大喜歡這樣。往常這課都是開下學期，所以應該沒這個問題
，早點和老師說理由應該都可以
Ψ 總結
老師超暖，尤其他的回信，但是課堂的觀點卻很犀利，常常有很尖銳的問題。可以從新的角
度討論性別議題，看到平常不會看到的那群人。雖然老師自己說，這堂課學的東西，可能一
輩子都用不到，但是我在同學期的其他課程，都因為這堂課所學，有比較深刻的觀點，有比
較深度討論




----
Sent from BePTT on my OPPO CPH2237

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.192.217.101 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1642754091.A.CFB.html
推 Arn7551: 看起來很有趣 感謝分享！！ 01/24 01:39
