作者kevin1ptt (蟻姨椅yee)看板NTUcourse標題[評價] 107-2 林聯喜 壁球中級時間Wed Jun 26 01:01:47 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：107-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        林聯喜

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        專項運動，限修過初級或具初級能力者
        （第一週會有個連續擊球測驗，沒打過的話應該會直接被抓到）

      δ 課程大概內容
        直線球、斜線球、側牆球、短球、高吊球、米字跑位等等

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        一開始會先讓大家自己熱身、對牆打，然後會叫大家到一間裡面聽講解，
        一週主要就是一種動作或是觀念，講解完後就各自練習（兩人或三人）。
        練習中老師會到各間去巡視，看到動作不對就會馬上個別指導，
        如果出現很多問題就會再叫大家集合統一講一下大家剛剛哪裡可以改進。
        練習一定時間後就會讓大家找人對打，最終會跟每個人都有對戰紀錄。
        也可以找老師打，老師好像會看情況斟酌拿出多少實力XD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        不太確定，基本上應該是根據對戰成績和六月初的一次考試。
        我應該算是裡面數一數二爛的，幾乎跟所有人打過只贏過一兩個人，
        考試也有一些沒有做得很好，不過最後有A，本來覺得A-也合理。

      ρ 考題型式、作業方式
        考試就是讓大家輪流打各個動作，老師會在整間裡面擺一些矮圓錐，
        除了姿勢會看之外也要打進圓錐圈出的範圍，有點難度。
        而且考試當天才公布考法，
        所以在其他人考給老師看的時候，我跟一些人會趁機在其他間臨時抱佛腳，
        事實證明非常有效。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        雖然看似沒有點名，不過照理說體育課應該都很注重出席率，
        而這班最後大概才十幾個人，不知道老師有沒有偷偷記人。

        老師個性算是滿好的，我自己很常動作不標準或是忘記前幾週教的，
        老師都會不厭其煩地一直修正，覺得到學期末真的有改善一些姿勢，
        打起來也比較順暢、省力。

        不過下學期(XXX-2)的課有個小缺點，
        老師好像都會帶隊去比賽，
        所以學期剛開始好像就停課三四次（還有一次是連假），
        覺得有點可惜。

      Ψ 總結

        喜歡壁球的人都可以來修！
        每個禮拜都可以打到很累也很爽！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.184.4.151 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1561482111.A.18B.html
※ 編輯: kevin1ptt (111.184.4.151 臺灣), 07/10/2019 22:48:39
