作者shikana (Shikana)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 柯惠真 日文二上時間Sun Jan 14 23:46:54 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
106-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
柯惠真

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
非日文系，已修過日文一上&下或日文上&下者。

      δ 課程大概內容
以下內容來自CEIBA
第1週   動詞變化複習、動詞の名詞化（趣味、夢）
第2週   ～ことができます、～に/くなる、L.15
第3週   た形の導入、経験、～たあとで、～る前に ～たり～たり、～たまま
第4週   助言、～ないほうがいい、L.16
第5週   普通表現、小考
第6週   ～と言う、～と思う、L17
第7週   連体修飾語、～時
第8週   L.18、小考
第9週   期中考
第10週  テストの解答、～て（原因/方法）、～ても
第11週  ～たら（条件/時）、～し～し、L.19
第12週  自動詞と他動詞の導入、～ている、～てある
第13週  ～くする/～にする、L.20
第14週  ～ので、～のに、～なら（～について）、L.21
第15週  小考、可能表現、見える、聞こえる
第16週  L.22
第17週  小考
第18週  期末試験
小考時間不完全照著上表排，會依學生意願改變。

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
 ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
來學日本語初級1+初級2、老師印的講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
一開始講文法會用老師自己打的講義教學
教完一整課的文法再教課本對話和單字
課本方面不管是橘色框框內的文章或是章節末端的八格漫畫都會講
單字要全背喔o_<
課本對話會讓同學兩人一組練習，然後抽點人回答

以下只是我的觀察(這個點還滿小的)
老師在請同學念句子時不太會要求同學的發音
除非嚴重的發音錯誤
(例如いくら和いくら啦，はし和はし啦，
或是其他一錯就會怪怪的東西)
想知道自然的句子念法的人我想...可以私下建議老師?
因為有時候老師不會再複述一次自己的念法
(我下學期如果必修沒被當(?)就要換班啦 大概沒辦法建議)
寫得有點語義不順 希望大家看得懂orz
(我的比較範本只有日文一時的老師了
日文一的老師也不會太要求發音，
不過都會複述一次他自己的念法)
對啦 老師講文法時會先以簡單的例句講解
板書除了簡單的漢字之外也會平假名寫好寫滿
覺得這樣很浪費時間、侮辱智商的人
真的別選老師的日文一二三喔o_<

講義中不時穿插補充文章和歌詞
有時候下課前會唱歌
老師歌聲很好聽

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
以下資料來自CEIBA
平時成績(含出席率、學習態度、作業、小考)：50%
期中考、期末考各占25%

我想學校日文課大多紮實偏甜啦
期中期末當然是要好好考

      ρ 考題型式、作業方式
學期中有四次小考、兩次大考
給樂觀者→期中期末和小考差不多喔
給悲觀者→小考和期中期末差不多喔
小考會考單字、句型、翻譯和聽力(真的是錄音檔)
(請問大部分日文課都這樣嗎?我日文一老師小考只考單字十題)
期中期末也差不多考這些項目

兩次錄音作業
每次要交個人+團體(這學期一次2人一次3~4人)錄音作業

不時會收上課講義過去批改(都會預告啦)
作業要求是所有漢字都要寫上平假名讀音，所有漢字
ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
1.加簽...好像是抽籤決定，也開放旁聽。
到第二週如果還有名額會讓第一週有來登記旁聽的人先簽。
印象中是這樣，記憶有點模糊。

2.依照日文系規定三次曠課就當掉，要記得請假喔

3.這只是我的推測
老師應該是不喜歡同學上課玩手機的

4.發揮銅鋰鋅
在上課時間吃太香的東西老師會凍袂條
請盡量吃不太香的東西

以上是我絞盡腦汁想到的上課規定

      Ψ 總結
跟著老師可以學到很紮實的日文二
值得推薦

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.160.100.143
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1515944817.A.AB2.html
※ 編輯: shikana (118.160.100.143), 01/14/2018 23:49:09
推 lonyeahbon: 推柯惠真老師，教學很用心~~~~ 01/16 22:44
