作者wwwh0225 (SeaWave)看板NTUcourse標題[評價] 107-2 蔡明哲 田園生活體驗二時間Sat Jun 29 23:40:03 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是
      哪一學年度修課：
        107-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        蔡明哲 （雖然他好像都沒有出現過）
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        森林系

      δ 課程大概內容
        就是可以出校總區的課啦～雖然到了南投還是校內教學就是
        這門課爽度其實好比森多概，或甚至有過之而無不及，不過缺點就是只有一學分

        課程大概進行如下

        ㄧ、溪頭自然教育園區
        林木調查、疏伐實務體驗、森林生態效益

        親自進入森林內披荊斬棘，並砍下一棵大樹（也就是疏伐），並可以鋸一段木頭
        帶回家留念，同時整理林木數據，進行蓄積量的回歸統計和樹高估計

        二、鳳凰自然教育園區
        茶的栽培(嫁接)、品茶體驗、茶文化 、茶花品系、除草修枝 精油製作解說

        在這裡有做手工肥皂，還有喝台大自己種的茶，相當有趣

        三、水里教育中心
        木材檢尺、乾燥、木材加工、竹材加工、木工DIY、參觀實習工廠、木雕館

        在這裡會自己做一個小板凳帶回家，而參觀車床時，賴神師傅還直接搞
        了三隻棒球棒、一隻桿麵棍送大家，師傅的技藝真的相當驚人

        四、和社自然教育園區
        整地、造床、播種/移植與施肥(容器育苗)、林木病蟲害、攀樹實習

        在這裡最好玩的就是攀樹，是用繩索機關來做攀爬，最高的話應該有
        爬超過三、四層樓高吧。然後這邊會有兩家鹹酥雞，以及便利商店、
        雜貨店，給予晚上酒水良好供給

        這次的野外實習時間是：2019/6/21~6/26
        第一天(6/21)是期末考週星期五晚上六點發車前往溪頭

        在事前有繳交保證金一千元，沒來就拿不回來，之後的總費用為四千元


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        ★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        沒有這種東西
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        在學期間會有一個週末要去學校上課前課，雖然去野外時會再跟
        大家說要如何操作，但提早有個觀念是不錯的啦，授課老師皆是
        台大實驗林的大學長姐們，在出野外時也會與他們再相遇

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        有認真參與就甜，真的甜，但你中間無故翹課就直接當掉（但這次因為沒
        有特別宣導，所以助教說從寬，但應該成績會有很大的影響）


      ρ 考題型式、作業方式
        每天晚上寫一面A4的心得，就寫自己學到什麼、體驗了什麼即可
        會有時間給大家寫

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        這個是屬於體驗課程不需要基礎，也是「現代農業體驗」和「田園生活體驗」
        一起上課。開學在網路上有線上表單加簽，第一週好像也有課程說明會，
        我是在批踢踢上看到，然後就抽中的，爽



      Ψ 總結

        這門課真的蠻推，不只可以交到很多外系的朋友，最後成績也不錯，同時也能
        了解到森林系到底平常都在做什麼，在期末爆炸後，出外踏青、吸收芬多精完
        全是人生一大享受（而這門課在期末後，故也不用像森多概一樣請假）。最後，
        我們在那幾天瘋狂玩狼人殺，大家的心機都好深啊啊啊啊

        助教跟同學們都很棒棒，推推






--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.34.238.108 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1561822805.A.E1D.html
※ 編輯: wwwh0225 (1.34.238.108 臺灣), 06/29/2019 23:44:00
推 olioolio: 以前修過，推推 07/02 00:22
