作者divaxxxx (rapha)看板NTUcourse標題[評價] 106(全) 熊宗慧 俄文一時間Sat Jul  7 01:16:34 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：106

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      熊宗慧 老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      外文系(參考自課程網。但是實際上和其他語言一樣，各系都能選~)

      δ 課程大概內容
(上學期)
俄文33個字母
Unit1 基本招呼語+名詞性別簡介(陽/陰/中)+人稱代名詞簡介+人稱所有格簡介
Unit2 地點表示法
Unit3 動詞簡介
Unit4 名詞複數變化
Unit5 名詞第六格
Unit6 名詞第六格(和上一單元的用法不同)
(下學期)
Unit7 名詞第四格
Unit8 時間、數字表示法
Unit9 動詞命令式+移動動詞
Unit10 動詞完成體
Unit11 形容詞變格+不定向移動動詞
Unit12 動詞將來式(因時間關係，該單元僅較著重於文法觀念)

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
★★★★★★★★★★★★★★★+ 私心
★★★★★ 對俄羅斯本來就抱有好感、想學其語言者
★★★★★ 想要挑戰數一數二難的語言者
★★★★★ 語言學習能力並沒有很頂尖者(下方說明)
★★★★★ 排斥背一堆文法規則、單字者
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
Russian for beginners
для начинающих
為影印本，開學時老師會請大家去特定的影印店購買。
P.S.該課本為英文+俄文，所以或許在學習俄文同時也能增進一點英文XDDDD

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
主要以課本內容為主。
講授一單元的順序通常為:
講解該單元文法---帶課文---帶對話---複習該單元文法---檢討課本中該單元的練習題
當課本文法解釋的沒有很清楚時，老師會準備自編筆記，所以文法觀念講授的蠻清楚的。

時間充裕的話，有時會讓同學組團上台表演課本中的“對話”(原則上要背稿)。

課中偶爾會穿插老師在莫大的小趣事+俄羅斯的文化、歷史，很有意思。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
老師的評分標準……個人認為其實是有點難界定，因為老師好像還是會在學期末評估同學
們的綜合表現再決定最後的等第成績(簡言之，有可能調分)。
原則上應該是參考:
小考: 
幾乎每堂考，多出自課本、有時來自筆記。內容有單字、課文、名詞變格、動詞變格……
等。
每次都算分、但可以補考(次數依助教決定)，是最好拿分的部分。

個人覺得各位一定要善用小考的機會努力背單字！不然大考前還要記很多文法規則，很容
易陷入背不完的窘境。

期中、期末:
題型參考課本中的單元練習題，
期中考有時會讓我們寫小短文。
考前老師有時會大放送，考試內容提示的超級明顯(不確定每屆是否都如此喔)。

出席表現:
老師喜歡上課點人回答問題/唸課文/翻譯，藉此提點同學的文法錯誤、修正發音、順便點
個名(其實到後面老師應該都認識大家了，誰沒來想必是知道的……)。
下學期的時候有一個課間活動是老師要求同學自行組隊寫劇本、然後背稿演出，該次應該
也算一定比例的成績。

唸課文:
找助教唸課文，有唸有分！

總結來說，個人覺得是紮實偏甜。只要有認真上課+背單字+記文法，成績應該都會蠻漂亮
的。

      ρ 考題型式、作業方式
作業: 幾乎沒有
(但是跟各位分享一下過來人的經驗，老師在檢討單元練習題的時候---速度頗快。
如果您的反應並不是很快的話(看到題目還要想一會兒)，真的建議在課前可以盡量先試著
寫寫看，不會寫也要先掃過題目，否則當下很容易會跟不上老師的節奏。)

(考題型式上方說明完惹~)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
是否注重出席率: 
這點實在不清楚……但是還是建議乖乖上課比較好，因為有時蹺到關鍵文法課，下堂課可
能會覺得……RRRRRRR
是否需要基礎: 不需要~
加簽習慣: 能簽得下就簽
是否在意遲到:
老師應該是不會很介意，但同學應該不會希望遲到，因為一般而言老師一上課就小考，沒
考到就必須額外找助教補考，蠻麻煩的。
老師個性: 
超級棒，只是會對於我們一直忘記單字這點很頭痛XD。會造出一些很好笑的句子或講一些
很好笑的話(有時老師講完會自嗨一下XDDDDDDDD)。
Ψ 總結
如果您對學習一門特殊的語言很有興趣，但這樣要學俄文個人覺得還有點不足，應當還需
要在帶點耐心跟毅力，否則學期中很容易就會想放棄。
原因如下:
俄文本身就是一個具有挑戰性的語言。
其中的大魔王絕對非文法莫屬，光是名詞就有六格變化，再配上三個性別各自有自己的變
化方式……第一次接觸該語言很容易消化不良，這也代表同學是有必要花點心思去釐清其
文法觀念的。

其次，俄文的單字很重視發音，尤其重音的部分(需稍微記一下)，否則很容易變成另外一
個單字XD，跟中文比起來，它唸起來也拗口許多(但這部分別擔心，一年下來你會進步超
級神速)。

熊老師真的教的很用心，個人也覺得一年下來收穫頗豐，當弄懂那些文法觀念時，真的超
級有成就感。這門課確實點燃我對俄文的興趣，目前也打算將來時間沒衝突的話會繼續修
俄文二(全俄文上課，感覺很刺激XD)。

個人非常喜歡修些較冷門的語言課程，今次能有機會修到俄文真的非常開心~謝謝熊老師
，也謝謝幫我們改小考改得很厭世、但人超級讚的詹助教~~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 39.10.1.41
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1530897396.A.E89.html
※ 編輯: divaxxxx (39.10.1.41), 07/07/2018 01:21:19
※ 編輯: divaxxxx (39.10.1.41), 07/07/2018 01:21:49
※ 編輯: divaxxxx (27.247.165.236), 07/07/2018 14:31:33
※ 編輯: divaxxxx (27.247.165.236), 07/07/2018 14:42:05
