作者dashing382 (大新)看板NTUcourse標題[評價] 106全 捷克文一 林學紀時間Sun Aug  5 01:48:04 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
        106全

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        林學紀

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        外文系選修

      δ 課程大概內容
        字母發音
        基本對話、招呼語、日常用語
        名詞性別、單複數及其變格(I、IV、V)(II、VI、VII有先提到但還沒教)
        形容詞性別、單複數及其變格(I、IV)
        動詞人稱變化、過去式/現在式/未來式
        基數、序數
        時間、星期
        byt動詞、能願動詞(想要、需要..)
        打電話、買東西、點餐、去哪裡(為了什麼)、問路

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
 ★★★★★滿天星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        Basic Czech I&II (Ana Adamovicova著)
        老師會印且會附上老師自己的補充

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        基本上是跟著課本的內容，老師會投影課本的檔案
        會把提到的字詞或習題解答直接打在螢幕上
        通常是先上文法再看課文，上課常常有額外補充(考試會考)
        每個同學會輪流唸每句話或回答每個習題，練習發音及口說
        有時候老師會直接google相關的照片給我們看(比如說講到捷克美食的時候)
        上課方式很輕鬆，老師一直強調「無壓學習」
        不會強迫背單字，老師說只要考試時「堪用」就好xD
        常常「偷渡」一些比較後期才會教的文法，等到學到的時候多少都會有點印象

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        很甜
        基本上有認真上課都會有很好的分數
        但期中期末還是不能太差
        原po考試其實沒有很厲害，但兩學期都拿A+

      ρ 考題型式、作業方式
        沒有作業，偶爾有不算分的聽力小考
        大考分成期中期末兩次，上學期因為進度關係所以考三次
        考試基本上都是寫整句捷克文的
        上學期剛入門，所以基本上是簡單的翻譯以及回應
        下學期的話，兩次都是考15題中翻捷+20題聽力(每句都要寫下原句+一句回應)
        而且期末考聽力是每個人念一句給全班聽(題目老師出)，超刺激，所以平常口說要好好練習xD

        老師通常會開放問問題給提示，所以不要緊張

        考試會考補充的句子，所以要去上課，如果真的不會其實也不會怎樣xD

        因為捷克文母音有分長短音，以及有些字母頭上有勾勾撇撇
        那些小錯誤老師表示只會扣1/20分，超級仁慈

        每次考試都會附有崩潰塗鴉區，可以寫或畫任何東西，很抒壓

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        加簽基本上全簽
        不要被上課時間嚇到，實際上課時間還可以再討論
2019/08補充：老師曾經說之後可能不會改時間了，但因為課程網異動而修不到的同學可以嘗試問問看

        老師人很好，有任何問題都可以問，有任何困難也都很好討論
        老師記人能力蠻好的，點名一次就記得，所以不要翹課，真要請假老師不會阻攔也不會過問
        老師有時候上課會上到很嗨，課堂氣氛超級好
        進度部份我覺得蠻快的，所以回家一定要花時間複習
        單字一定要多背，文法很複雜建議上課前可以先把還沒講過的題目練習一遍

      Ψ 總結
        老師人超好，大家趕快來修捷克文
        雖然捷克文屬於斯拉夫語系，是個很複雜很難的語言，而且使用範圍也很侷限，但這個學年下來，我自己從中獲得了很多成就感。
        歡迎大家來修，認真好課，真心推薦

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 182.235.16.232
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1533404892.A.56E.html
※ 編輯: dashing382 (182.235.16.232), 08/05/2018 01:50:28
推 nyyickyr: 捷文二路過～大推學紀，人很好不刁難學生，給分不錯甜(x 08/05 16:18
→ nyyickyr: dd)，又能學到許多課外小知識 08/05 16:18
推 valentyn: 大推！ 08/05 22:26
推 pingouinsan: 推 08/06 01:05
推 winnerli2953: 推推 我是語言笨蛋但老師真的人超級無敵好 08/06 02:36
→ dashing382: 好想知道樓上的各位是誰xDD 08/06 18:19
推 valentyn: 跑去友校樂團當槍手的XD版主呢？ 08/07 00:38
推 serce: 大推捷克語老師 人好、教學也好、給分更好 / 1樓是捷二強者 08/08 23:40
推 olioolio: 崩潰塗鴉區好可愛XDDD 08/09 00:48
推 ltsw416405: 大推學紀！ 08/11 18:53
推 crazytim: 推個 PS期末翹課覺得後悔 08/18 07:27
※ 編輯: dashing382 (182.234.195.244 臺灣), 08/19/2019 16:10:47
