作者Ryspon (Ry)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 軟體測試 王凡時間Sun Feb  3 18:58:58 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：107-1 
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 王凡

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                 電機所 選修

      δ 課程大概內容

                 基本上就是講述一些能夠應用在軟體測試上的基礎理論，像是 Control flow graph 的概念，
                 怎麼樣去分析一段程式碼，搭配一些 Coverage (node/path) 的理論計算等等。
                 課程後段也會包括一些邏輯運算技巧，像是卡諾圖化簡等等的工具。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                 想上涼課：★★★★★
                 想上甜課：★★★
                 想學東西：★★
                 整體私心：★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 課程投影片幾乎都是拿參考教科書作者所發佈的投影片來上課，
                 相關資訊可以參考 https://reurl.cc/DXeGm
μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 上課的話老師幾乎就是照念投影片，因為選課人數非常少(上限 20 人)，
                 所以就也沒什麼團體討論，老師偶爾講到無聊會問台下同學 “你知不知道 XXX ？ ”
                 XXX 就像是多型、這段 code 哪裡怪怪的之類的問題，不會的話老師也會笑笑帶過這樣。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 Hand-writing homework 10%
                 Project x 3 各 15%
                 Midterm report 20%
                 Final exam 25%

                 我覺得我不到真的很認真，最後拿 A。

      ρ 考題型式、作業方式

                 手寫作業就是去寫老師勾的課本習題，不會公布分數或解答，共五份，每份 2% 。

                 三個 projects 都是要我們自己找測試的 library 或 function 之類的，再學著用 Junit、Selenium
                 自己寫測試腳本去測試你選的 SUT (System Under Test)，比較不同的是第三個是要用老師實驗室開發
                 的工具去進行測試。
                 成績計算有個公式， rasScore = #bugs-found + line-coverage * log2(Total lines of your SUT)，
                 最後 projectScore = 15 * rawScore / (所有學生中最高的 rawScore)。

                 期中報告就是挑一篇相關的 paper 在課堂上報告，蠻輕鬆的。

                 期末考原本講是考跟手寫作業 80% 相關的，但後來還是有不少作業裡的概念、計算都沒考...
                 基本上就是給一段 code 叫你畫 CFG 、計算各種 coverage 等等的。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 雖然人蠻少但不點名，老師人很好，外系的話感覺還是要有一點程式基礎比較好。

      Ψ 總結

                 我個人修下來是不推拉，其中一個不推的點是老師根本就照著念投影片念，雖然感覺老師是懂很多東西的，
                 但我預期的內容是要能夠將理論運用到實作上，而不是讀到後來感覺像是在背東西，覺得沒有帶走什麼知識。
                 作業的部分其實前兩份還不錯，可以學學怎麼使用 Junit、Selenium ，算是有點收獲，但最後一個要用老師
                 實驗室製作的測試工具，工具大致上是用 python 實作的，在自己環境執行需要自己裝很多套件，還限定版本，
                 我個人是覺得可以附個 requirements.txt 比較容易在新電腦重建環境。
                 這樣就算了，使用文件參差不齊，有時候執行還有 bug ，寫得很不爽...

                 另外就是助教感覺不太用心，最後一個 projecct 說明到 deadline 前一個禮拜才公布，還要同學去提醒他，
                 修到後來真的是有點傻眼...



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.38.242.212
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1549191546.A.530.html
