作者s3131212 (Allen Chou)看板NTUcourse標題[評價] 109-2 吳家麟 多媒體安全時間Sun Jan 16 15:56:30 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
109-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
吳家麟

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
資工系選修

      δ 課程大概內容

課程網版本：
1. INTRODUCTION
2. DIGITAL WATERMARKING
3. STEGANOGRAPHY AND STEGANALYSIS
4. CRYPTOGRAPHY IN DRM
5. REAL-WORLD DRM STANDARDS AND SOLUTIONS
6. BIOMETRICS AND AUTHENTICATION
7. FORENSICS

實際版本：
1. Introdution
2. Security Science and Engineering Over IOT
3. Basic Cryptography and Homomorphic Encryption, Yao's garbled circuits,
Secure MPC
4. Signal & Image Process in Encrypt domain
5. Searchable encryption, privacy preserving search
6. Chaos-based Crypto
7. A Joint Compression and Encryption Framework
8. Functional Encryption
9. Pairing-based Cryptography
11. Querying encrypted data from Cloud
12. FHE in cryptography
13. Security and Privacy Issues of Websites or Social Networks


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

想要學課綱上的東西 ★★
想要學應用密碼學 ★★★★★
想要學廣泛的資安議題 ★★★★★
不想去上課 想看錄影 ★★★★★
甜涼 ★★★★★


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

無，只有簡報

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

只有老師講課，老師語速很慢，所以上課有點乾，不過講課很清楚
有兩三次老師直接放之前的上課錄音，因為他覺得他現在沒辦法講得跟之前一樣好（？）


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

期中作業：
A brief survey report about any security issue 15%
A brief survey report about any technique 25 %

期末小組報告 60%
報告不要亂做都會有不錯的分數，最後 57% A+


      ρ 考題型式、作業方式

期中作業如前述，就介紹一個資安的議題與技術各一篇，至少四頁，中英文不限，主題還蠻自由的，只要能跟資安扯到邊都會給過。

期末報告是 1~3 人一組，要 30 min 的口頭報告加上一篇 report，去年是錄影繳交，類型要 implementation 還是 survey 都可以，主題一樣是跟資安扯上邊就可以了。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

上課完全不點名，作業又不需要上課也能寫出來，然後有錄影，所以出席率有點低。
去年是一類加選，但今年不是。

應該不太需要基礎或先修什麼課，許多重要的基礎知識都會在上課時快速帶過。若真要說，有點離散跟密碼學基礎應該會輕鬆不少。

老師上課偶而會抱怨一下現在的學界或學生能力，或自誇一下自己的成就。我是覺得還好，反正聽聽別人意見也沒什麼不好的，況且沒影響上課品質，但我猜也許有些人會不那麼喜歡。


      Ψ 總結

這門課我是覺得定位上還蠻尷尬的，雖然課程名稱是「多媒體安全」，課綱上也有許多與多媒體有關的內容，但實質上這門課更像是各種應用密碼學與 privacy enhancing technologies 的經典論文或技術的介紹，只是偶而與多媒體有關。

作為資安課，這門課著重的面向和密碼學與資訊安全（CNS）不太一樣，CNS 更像是典型的資安課，總之看課表應該就會了解為什麼說面向不一樣了。

整體而言是有趣的課，也學到不少東西，就只是學到的東西和原本預期的不太一樣而已。

考慮到 110-2 又有開這門課，而且拿課名丟 Google 搜到的那篇評價文和去年這門課的樣貌有不小的落差（現在課程幾乎不講浮水印了...），所以想說寫個評價文給想修這門課的人看。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 125.227.164.119 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1642319792.A.D57.html
※ 編輯: s3131212 (125.227.164.119 臺灣), 01/16/2022 15:57:47
推 bochengchen: 推薦指數很貼切，可以感受到老師的熱情 01/22 14:23
推 a127000555: 修過給推 01/23 12:33
