作者ChriSHH (電機邊緣人)看板NTUcourse標題[評價]107-2 毛紹綱 電磁二時間Mon Jun 24 02:13:44 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

107-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

毛紹綱

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

電機系大二必修

      δ 課程大概內容
======
期中考
======
Ch 5
5-4 Capacitance, Conductance, and Inductance
5-5 Electric- and Magnetic-Field Systems
Ch 6
6-1 Transmission Line
6-2 Line Terminated by Resistive Load
6-3 Transmission-Line Discontinuity
6-4 Lines with Reactive Terminations and Discontinuities
6-6 Interconnections between Logic Gates
6-7 Crosstalk on Transmission Lines
Ch 7
7-1 Short-Circuited Line
7-2 Line Terminated by Arbitrary Load
======
期末考
======
7-3 Transmission-Line Matching
7-4 The Smith Chart: 1. Basic Procedures
7-5 The Smith Chart: 2. Applications
7-6 The Lossy Line
Ch 8
8-1 Uniform Plane Wave Propagation in an Arbitrary Direction
8-2 TE and TM Waves in a Parallel-Plate Waveguide
8-3 Transmission-Line Equivalents
8-4 Dispersion and Group Velocity
8-5 Reflection and Refraction of Plane Waves
Ch 9
9-1 Rectangular Metallic Waveguide and Cavity Resonator
9-3 Losses in Metallic Waveguides and Resonators
Ch 10
10-1 Hertzian Dipole
10-2 Radiation Resistance and Directivity

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

喜歡每次上新的主題老師都會複習前面的觀念：★★★★★(5顆
喜歡上課看一堆程式模擬：★★★★★(5顆
喜歡準時下課：☆☆☆☆☆(0顆
喜歡準時收到作業通知而且拿到改完的作業：☆☆☆☆☆(0顆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

Nannapaneni Narayana Rao - Elements of Engineering Electromagnetics
(Sixth Edition)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

主要是用投影片
但上面的東西大部分都是課本上的文字或圖直接截下來的
所以可以直接帶課本去上課
不過投影片上面會有一些老師自己想加的補充內容或是公式
對看懂這本大家都知道爛的課本蠻有幫助的
投影片老師都會放到網路上再寄信要我們下載
補充的公式也會在裡面
不過有時候我收到的檔案公式會自己消失我就不知道是什麼黑科技了

一般來說上課一開始教授會先複習'一堆'上一堂課教過的東西
大概先耗掉0.5~1節課的時間
有時候還蠻浪費時間的，不過對加深印象很有幫助
每上完一個概念老師會開一些輔助程式來讓我們更了解課本上的內容想講什麼
像講反射波和穿透波那章就程式可以視覺化波行進的情況
對理解課本蠻有幫助的(雖然可能大家都不太想理解電磁
有時候心血來潮的時候他也會講一些跟電磁在生活中的應用
像他後半學期就很努力地說服大家去拆自己家的微波爐
整體上課氣氛算是輕鬆，沒那麼趕

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

期中考 40%
期末考 40%
平常成績 20%
有參加全國電磁能力測驗 5%

跟別班不一樣的是毛班在後半學期有考一次自己的小考
筆試，但考不會太難，不過到現在都還沒看到成績

成績還沒出來，不敢說甜不甜，但紮實是一定很紮實的
電機系的成績期末通常都會調過，因為原始分數實在是太難看
期中考成績我記得我們班平均50，標準差20左右
跟吳瑞北班差不多
整個哀鴻遍野
電磁學大概是大部分電機系學生的噩夢


      ρ 考題型式、作業方式

作業：
課本習題，今年是單數章節寫單數題、偶數章節寫偶數題
ex 1.1寫奇數、1.2寫偶數
每年據說都會變，所以重修的人估計會整本的題目都寫(抄)完
毛班的作業規定是教完一個大章節兩個禮拜後的星期五交
但助教基本上都不會寄信提醒，所以有幾次教授上課說要交作業大家都很錯愕
後來就變成延期再交
最後一次作業(Ch9、10)比較扯，考完期末考後才說要交，辛苦已經返鄉的人了

考試：
1. 小考
開學那陣子會寄信跟你說有個電磁線上學習平台，裡面有一堆從各處蒐集來的'中文'題目
整個網站設計得很爛每個題目都是用截圖的方式呈現
有時候圖上的符號都看不太清楚
題型跟期中期末考基本上都不一樣，只能用在小考上
而且答案有時候還會顯示錯誤，至於範例在另一篇評價文有我就不贅述了

考試時用筆電考試，但整個網站的穩定度很差，流量過大就會當機
所以第二次小考的時候還發生延長考試時間等待系統恢復的事情
考試內容跟學習平台上面的題型極度類似，甚至還有相同的題目
但全部變成翻譯成英文而已
2. 期中、期末考
期中期末考對我來說就單純的難，至少我兩次都沒寫完
而且考卷還有各式各樣的雷點，像是圖片忘記放畫在黑板上後面都看不到之類的
這部分都不知道雷的是助教還是出題老師了

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

加簽只簽10個喔，不過班上還是有一大堆別的班來聽的同學
結果常常上課回答問題的是別班的想加分都加不到

應該已經有很多篇靠杯助教的文了，那我這邊就不繼續嘴下去
畢竟就是這麼爛，我文筆差也嘴不出什麼新意
那我就在這邊講一下我對毛紹綱教授的看法：
毛紹綱教授是個好老師，很在乎學生到底有沒有聽懂他說的話
他每次都看著我們說：你們的眼神看起來好茫然，這樣我會擔心你們沒聽懂我剛剛教的欸
然後他又繼續把剛剛上過的內容再重複一次
如果你喜歡這種不斷重複的上課方式、或是你跟我一樣笨自己讀都讀不懂的話
推薦來修毛紹綱的課，保證完全了解電磁二在幹嘛然後電磁一還是啥都不會。

講了這麼多優點現在來講缺點
教授因為平常話太多，所以上課進度也特別慢(剛剛也講過會花很多時間複習和講幹話了
每次12:10下課的課他都會一上上到12:30左右
後面有課的人就會蠻痛苦的
而且因為這學期他有一個禮拜出國
所以整個課程延了一個禮拜，到期末考前一週才上到Ch9上完
結果只好星期六在電磁能力認證考完之後補課
而且說好補一堂就能上完還是上了快兩堂課的時間
說實話的確是體驗蠻差的

      Ψ 總結

我覺得其實電磁二跟電磁一內容差蠻多的
電磁一都在算數學算物理，電磁二就比較能對應到現在或未來我們能夠接觸到的東西。
整個學期我覺得從教授身上學到蠻多東西，但我還是一樣討厭電磁學
我覺得很多人會覺得電磁二比較簡單最重要的原因是因為教授不同吧
電磁二的教授比起電磁一都普遍好評
我朋友在吳瑞北教授班也覺得他上得很棒
而且因為資歷更老，因此上課的節奏掌握比起毛紹綱教授更好一點
因此如果覺得聽我這樣評價覺得毛班太冗的話北班也是不錯的選擇
至於最後一個班我沒有研究就不多說了

最後也祝重修仔和準備修到電磁學的07學生電磁學加油！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.211.89 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1561313626.A.415.html
※ 編輯: ChriSHH (140.112.211.89 臺灣), 06/24/2019 02:22:56
推 cal28802672: 五顆空星是2.5分 還是0分 06/24 02:48
我想表達的是0分……
因為超時這件事真的蠻誇張的
也有影響到我下一堂課過
抱歉造成誤解了
※ 編輯: ChriSHH (223.137.5.8 臺灣), 06/24/2019 02:57:02
※ 編輯: ChriSHH (223.137.5.8 臺灣), 06/24/2019 02:58:21
推 penguin0172: 補充一下，期中考完毛紹綱不只一次主動跟同學說如果 06/24 08:34
→ penguin0172: 對期中有什麼意見歡迎寄信跟他討論，的確是蠻在乎同 06/24 08:34
→ penguin0172: 學感受的。作業三班大概是都沒有拿回來，不過我知道 06/24 08:34
→ penguin0172: 李班的有成績。然後李班的小助教會寄信通知每次的作 06/24 08:34
→ penguin0172: 業和小考，而且也會回信，個人還是蠻推這個助教的。 06/24 08:35
推 ymiexd: 瑞北班的作業全部都有拿回來，ceiba上也都有成績，大推 06/24 09:21
推 rumrumrum: 推內容很詳細！ 06/24 09:29
推 yeeda: 李班作業都會拿回教室讓你領，也確實都會寄信通知作業題號 06/24 17:19
→ yeeda: 跟繳交時間。助教人超好，大推。 06/24 17:19
→ jjay126: 推原Po EE metal >////< 09/24 16:33
