作者waka (西薩溪不理)看板NTUcourse標題[評價] 109-1 葉德蘭 仇恨語言與抗拒論述時間Thu Jul 22 01:11:00 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
        109-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        葉德蘭
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        外文系選修 婦女與性別研究學程 中英翻譯學程
      δ 課程大概內容
其實和98-1那篇提到的沒差太多，只是文本有些會是比較新的。以下是ceiba上的內容：
基於文化與群體認同的影響，仇恨語言常用於強調某一群體不和主流之特質而被標籤化為
負面的、異於常態的、違反社會價值的，其影響往往造成社會群體間的衝突甚至暴力事件
，而網際網路更使仇恨語言超越地域限制，形成鼓吹各種歧視進而煽動暴力行為之跨國網
絡。然而，面對仇恨語言時，接受者也並非全然無反制之力，在平權運動與價值日漸普及
之近代社會中，已發展出多種廣為運用之抗拒論述與策略。本課程主要將介紹目前學界對
仇恨語言的主要研究途徑及解釋之理論，分析仇恨語言以及抗拒論述策略之型式、特質、
意涵及功用，以探討如何以論述語言建構和平社會之可能，並培養對相關論述現象思辯及
批判能力。
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        ★★★★+0..5★ (扣分後面說)
        如果妳會遲到/睡著/不讀文本：★★+0..5★ (因為這樣很難學到東西)
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
和98-1說的一樣老師有一本綠色文本集，不過這次另外還有這本《差異自由消失的年代：
從日常的藐視到平庸的邪惡，當仇恨斷開群體連結、造成文明失序時，我們該如何找回多
元共存的力量？》。老師說很開心這本出了中譯版(然後嫌中文書名太長)。
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
和98-1那篇差不多。上課方式大概就是前幾周老師會帶導讀幾篇文章，之後就由同學認領
文章導讀，在導讀完之後會就當週設計的問題進行團體討論(對了，老師沒說一定要，但
當周的同學要設計問題討論，不然講完就沒事情做了，會很尷尬)。
老師期待這堂課是seminar的形式，所以有問題老師都很樂意回答。不過這學期人數上控
管不佳，導致沒那麼有seminar的感覺。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        和98-1說的一樣很甜。從ePo上看A+有36.84%，A有44.74%。
要做的事情也一樣：主要是其中作業是政治漫畫分析，期末是學期研究，其他還有被分配
到的那週閱讀上台報告，跟自己選一個閱讀去提出相關例子，這個不用報告只要把內容上
傳到討論區。
不特別提比例，因為後來發現加起來不是100%(???)，但大方向和98-1一樣，期末研究也
是佔40%。

      ρ 考題型式、作業方式
        沒有考試，要做的事情上面都提到了。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
這次後來似乎是全簽了，所以教室幾乎快坐滿(大約四十多人)，因為老師用「我兩年後會
再開」來勸退大家(?)。這人數也造成問題，後面說明。是不會特別點名，但的確感覺的到
老師會認人，建議還是不要遲到。外系如我可能會遇到文本(對了，前面提到那本中文書也
是文本內容，會挑幾個章節給人報告)英文居多導致幾乎沒幾篇有看完之類的，間接影響覺
得自己期中期末作業報告寫得很糟，不過這堂課真的很甜，所以至少在成績上不用太擔
心。
      Ψ 總結
來說我覺得這堂課因人數造成的問題(扣半顆星的原因)，就是老師似乎一開始也沒意識到
人收太多會發生甚麼事，結果發生文本集一直印不夠，導致有些人到第三週還沒拿到，或
是最嚴重的是期末報告時間嚴重不足(大概五分鐘甚至不到)。老師後來也有道歉說不應該
允許期末可以一個人一組的(變成組數太多)。而我個人認為人數太多也導致課程變得不太
像研討會形式，大家能交流的意見沒有隨著人數而有變多，甚至有下降的感覺，所以覺得
是可惜之處。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.160.114.74 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1626887462.A.535.html
