作者yongxchen (404 not found)看板NTUcourse標題[評價] 109-1 張晏誠 財務管理時間Mon Jan 25 17:21:11 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：109-1
ψ 授課教師：張晏誠
λ 開課系所與授課對象：會計系大三必修
δ 課程大概內容

9/16    Introduction
9/23    Discounted Cash Flow Valuation
9/30    Bond Valuation
10/7    Stock Valuation
10/14   Investment Decision Rules
10/21   Capital Budgeting
10/28   Capital Budgeting
11/4    Midterm Exam
11/11   Stock Valuation
11/18   Risk and Return
11/25   Portfolio Choices
12/2    CAPM
12/9    Behavioral Finance
12/16   Cost of Capital
12/18   Review and catch-up
12/23   Final Exam
12/30   Additional office hours
1/6     Additional office hours

Ω 私心推薦指數(以五分計)
      ★★★★+1/2★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

上課都用自己的ppt，會印出來給大家，也可以從ceiba載到平板做筆記
老師有推薦一本原文書但要不要買看自己，上課不會用到
μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

這堂課是英語授課，老師上課用PPT講解，節奏我覺得滿快的，不會廢話，但就算廢話很
少也沒有上完...
老師一直以來都是上16周課程，但今年週次算錯補了一堂線上課，第15周就考期末了。
σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

Assignments 20%
Midterm Exam 30%
Final Exam 40%
Participation 10%

會照名次給等第，去年好像5到6成A+（可能有外國學生）
今年就沒那麼誇張了，原po兩次作業都A+，期中考名次中上，期末未知，最後A
可以說是扎實甜！

      ρ 考題型式、作業方式

作業會有約兩週的時間能做，算簡單，照理來說有三次但這學期出兩次，一次直接給解答
考試會有些題目是上課的範例&作業題，但有些題目滿難的，期中考平均好像60初頭。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

今年因為疫情只簽了5～6人，會計系優先再來是管院，但補到的都是會計系就是了
雖然說是大三必修，很多大二生都先修了，只要有初會基礎就行了。
老師上課講解的算清楚也不多廢話，上課品質我覺得滿高的，英文也很流利聽起來很舒服
老師會問大家問題，底下反應都不太熱絡，有時會抽點問問題，沒來也不會怎樣。
      Ψ 總結

每個財管老師注重的內容都不盡相同
如果想學基礎的財務知識我蠻推薦這班的
或者是想上英文授課的也能考慮！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 125.231.132.135 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1611566473.A.BF3.html
推 flyuhigh: 推老師！ 01/25 17:34
推 ycl6042: 老師的英文超級棒！ 01/25 17:48
推 yanchi030: 推這堂課跟老師~~~ 01/25 19:33
推 jessiii1045: 推認真學會學到不少知識(插鴃ꬩ 01/26 01:22
推 naey: 推晏誠老師 01/26 20:12
推 Samia04: 推推，老師的英文非常易懂覺得沒什麼基礎也能修 01/27 03:51
推 xSirotan: 推軟肚子 02/23 17:18
