作者laimooooo (貘子)看板NTUcourse標題[評價] 109全 郭貞秀 語言學概論時間Wed Jan 26 15:26:23 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：109全
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
郭貞秀

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)
外文系大二必修/神經認知學程

      δ 課程大概內容
上學期 是理論語言學
Introduction、Phonetics、Phonology、Morphology 、Syntax
下學期 是應用
Semantics、Historical Linguistics、Social Linguistics、Language Acquisition、P
sychology Linguistics

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
整體：滿天流星雨！
涼度 ★★★～★★★★
甜度 ★★★★ ～★★★★★
想打好語言學基礎 ★★★★ ～★★★★★
對語言學有興趣 滿天星
想聽可愛老師上課 滿天星
對語言學沒興趣只想混過學分0


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

Fromkin, V.,Rodman, R., and Hyams, N. (2018). An Introduction to Language. 11t
hed. Wadsworth Cengage Learing
個人覺得可以不用買，我買了只翻過兩三次

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

自己覺得貞秀的語概應該是三個班（或二）難度最適中的（沒有Diss其他老師的意思XD，
就同學之間分享的）每個單元大概花二到三週介紹，結束之後會有一份佔學期成績10%的
作業，內容大多是一些實作練習，上課有好好聽應該能拿80甚至90以上。

老師會上傳不完整的PPT到NTU COOL，有些內容筆記要自己補充。老師大概60-70%用英文
講課，會用中文補充跟講解一些解題技巧，英文都是蠻好理解的那種（除了專有名詞）。
老師上課很想跟大家互動（問問題之類的），大概都只有前三排在回，回答問題很容易被
老師記住！

老師超級可愛～像天使一樣，上課有時候會自嗨，也會講一些語言學相關的Fun fact，也
會帶大家做一些語言學實驗，如果對語言學有興趣的人應該會很享受老師的課。有聽不懂
或跟不上的部分也可以下課馬上找老師問，老師會很細心的重講給你聽。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
作業60% （共6份，1份10%）
期中/末 40%
109-1 是考四次期中/末，一次10%
109-2改16週後考兩次，一次20%

自己覺得頗扎實甜的><
作業就很像高中的那種學習單（填空格、畫句法樹、整理語料、或簡單的報告等等），在
NTU COOL上要自己印，寫完可以跟同學對答案討論，不會寫的部分也可以問老師，老師會
「暗示」你答案。
作業一定要準時交，老師不開放補繳的。

考試基本上就是PPT加作業內容，只要PPT例題跟觀念讀熟要拿80以上應該沒什麼問題！

      ρ 考題型式、作業方式
如上

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
完全不點名，但個人覺得有去上課會輕鬆很多，回去只要乖乖寫作業複習應該就能過得快
快樂樂。

加簽的話，外文系本身就供不應求，很多大三都大二沒選到才回去修，外系要加簽滿難的
（當年好像20-30抽5）

基本上不需要什麼基礎，帶著一顆愛語概跟貞秀的心就可以！


      Ψ 總結
貞秀的語概真的大推，學得到東西又過得快樂！
以下開放Grace粉報到！
（手機排版請見諒）

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.140.192.115 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1643181985.A.C3A.html
※ 編輯: laimooooo (223.140.192.115 臺灣), 01/26/2022 15:33:34
推 cuteSquirrel:01/26 16:58
※ 編輯: laimooooo (223.140.192.115 臺灣), 01/26/2022 18:32:51
※ 編輯: laimooooo (223.140.192.115 臺灣), 01/26/2022 23:59:33
