作者soyheyKai (微風)看板NTUcourse標題[評價] 110-1 陳嘉銘 西洋政治哲學概論時間Mon Jan 17 21:33:48 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

110-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

陳嘉銘

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

政治系國關組大三必

      δ 課程大概內容

第1週   9.28    為什麼學「西洋‧政治‧哲學」？
第2週   10.5    阿奇里斯的「憤怒」與柏拉圖談「愛慾」(eros)
第3週   10.12   柏拉圖的《理想國》—正義、音樂教育與理想國
第4週   10.19   亞理斯多德的政治學—人是政治的動物與政體分類
第5週   10.26   馬基維利論君王的德行
第6週   11.2    霍布斯論自然狀態、社會契約和主權
第7週   11.9    洛克論財產權、政府的目的與革命
第8週   11.16   盧梭論人類不平等的起源、自由和人民主權
第9週   11.23   康德論「人作為目的，不是工具」
第10週  11.30   托克維爾論美國民主
第11週  12.7    彌爾論自由與個性發展
第12週  12.14   當代正義理論
第13週  12.21   當代民主理論
第14週  12.28   政治社群的權利：正義的戰爭
第15週  1.4     人權
第16週  1.11    期末考週
第17週  1.18    繳交期末小論文

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

使用老師編制講義，開學後會指示學生去影印店買
內容包含：
Plato’s Symposium
Plato’s Republic
Aristotle’s Politics
Machiavelli’s Prince
Hobbes’s Leviathan
Locke’s The Second Treatise of Government
Rousseau’s Second Discourse
Kant’s Groundwork of the Metaphysics of Morals
Tocqueville’s Democracy in America
Mill’s On Liberty
Iris M. Young’s ‘Five Faces of Oppression’
Joseph Schumpeter’s Capitalism, Socialism and Democracy
Michael Walzer’s Just and Unjust Wars
Charles Beitz’s The Idea of Human Rights

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

前面是線上課程，使用webex視訊授課，之後可以實體後就改回到教室上，並採用簡報搭
配板書的方式授課，老師簡報的內容其實非常多，上課講解時也回一邊寫板書畫圖之類的
，如果要使用筆記型電腦做筆記的話要坐到前面4排，不過期中後來課堂的人數越來越少
（畢竟沒有考試，而且開放式課程有之前學校錄製的影片），所以就放寬這項限制，個人
認為老師一直強調要有哲學上的辯論，但下課去找老師討論的人蠻少，因此整體上這門課
還是偏向傳統政治系的單方面演講的授課方式，參考身邊同學的意見後，發現大家後來不
想去課堂的原因不外乎已經完成小任務(下面會說明)的項目了，然後期末的題目又是自選
，而非要求一定要跟後半學期的授課內容有關，還有這門課是冬天的早上上課，所以造成
出席率的降低，但老師在後面依然蠻認真對待這門課，特別是義戰那部分的講解個人特別
喜歡，所以如果老師願意在實體授課時順便錄音或是錄影，我相信應該還是能使大家去參
與課程，畢竟每個人道期末都蠻忙，如果有錄音檔更能夠自己衡量時間，有不懂的再去課
堂找老師問就好。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

摘自老師發放的課程大綱

(1) 14週 的課前文本閱讀
請在每週上課前預先閱讀完該週文本 ，再來上課每週文本約20-30頁英文，我每頁都斟酌
了好久，很適合大家現在英文閱讀程度的份量 : )。


(2) 30 % 上課前繳交 「 閱讀筆記 」 （Reading memo）

(a)在 14次的文本閱讀中，你至少需要寫 6週的 閱讀 筆記 (reading memo)。你必須從
古典政治思想、近現代政治思想、十八世紀末和十九世紀初政治思想、當代政治哲學，這
 4個類別中，各選至少一篇來寫。閱讀筆記的內容必須回答我出的該週筆記問題 (Memo
Question)，回答字數約 500字。

(b)寫作方式請參考撰寫「閱讀筆記」 (Reading Memo)的方法。

(c)閱讀筆記必須在該週文本進度上課前一天（週一）晚上 11點前交到NTUCool作業區。

(d)每次閱讀筆記佔學期成績 5%。如果繳交超過12篇，期末平均總成績加一個等級的等第
（例如： A- => A）。

(e)你如果去找並只讀中譯本該次只會得到最多2分 。

(f)課前閱讀筆記一律不接受遲交。


(3) 30 % 期中 小論文作業
我將出期中小論文題目，回家撰寫兩週，大約2500字 必須依照我發的〈論文寫作指引〉
，以論文寫作 (essay writing)的方式撰寫。請在規定日期當天繳交到教室前 (期中 )或
政治系辦的紙箱 (期末 )。

(4) 30 % 期末 小論文作業
期末小論文題目， 請你自己選題目，大約3000字，必須依照我發的〈論文寫作指引〉，
以論文寫作 (essay writing)的方式撰寫。請在 規定日期當天繳交到教室前 (期中 )或
政治系辦的紙箱 (期末 )。

(5) 10 % 隨堂小任務
我會在每週課堂中，即時出隨堂小任務，每位同學要即時、限時的解小任務。每解開一題
得一分，學期末將會以學期累計分數換算為10%的學期成績。

      ρ 考題型式、作業方式

閱讀筆記部份滿分5分，個人體感是蠻好拿分，連續寫了第2周到第13週的閱讀筆記，拿了
3次4分，9次5分，因此只要認真按照老師要求的格式寫，分數其實非常好拿，如果寫滿12
週，應該蠻容易湊到6篇5分的，還可以順便提升一個等第，但是這學期因為有點拖課，所
以老師沒有上到人權的部份，這部份的閱讀筆記老師就沒有開放作業區讓大家撰寫，因此
有些刻意策畫第15週筆記剛好是他第12篇的人就有寄信，老師是對這件是蠻反感且厭世XD
，本來聽到同學的抱怨後仍不打算開放大家撰寫，但後來有妥協了，結果是等第提升的部
份只有在閱讀筆記這項裡面（30%），不是全學期等第的增加，老師的說法是為了獎勵那
些每一週都願意看文本的人，而不是刻意策畫12篇裡面剛好包含最後一週，因此勸各位最
好早一點寫餒。

期中小論文也是按格式寫，問了身邊的同學好像都是拿A-居多（25%/30%），好像要到A或
A+非常困難，但只要按部就班基本分就能拿到，至於期末小論文的分數還沒出來，應該配
分是差不多的。

然後小任務的部分因為老師在ceiba的配分是這樣寫，在學期初發給大家的課程大綱沒有
改，所以這部分的配分還沒確定，而這個項目應該就是來提升出席率的一種作法吧，一開
始一次上課可能會有2-3此小任務，其實都蠻簡單的，但到學期末時任務數量會越來越少
，因此如果這部分要拿滿的話，前面最好盡量出席，然後小任務會有開放式的簡答題以及
選擇題，選擇題不會公布答案，所以不會知道目前已經確定累積幾分，因此自己就要衡量
是否已經在這個項目拿到滿分了。

然後如果兩次期中期末小論文都拿A-，小任務和閱讀筆記有做好做滿，拿到A+應該不難，
之後分數出來在更新。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

完全不重出席，外系選修也不須基礎，只要對西洋哲學有興趣就能修，但這門課其實講解
得非常趕，如果想要對這方面有更深入了解的話，也可以參考政論組開設的西洋政治哲學
，是一學年的課，而這門課其實就是大致上講過一輪，加簽部分應該也是都簽。

      Ψ 總結

老師是中研院的院士，講課非常認真，如果對這方面有興趣的人絕對推爆，而它身為政治
系的必修算是一門時間花費較高的課，如果英文能力不好可能會很吃力，但就算沒有寫很
多閱讀筆記，直接去課堂上聽也不至於聽不懂，不過本人到後半學期確實特別累，因此出
席率就不高，還是希望教授能往非同步的方向走啦，課堂上可能就變成學生和老師可以盡
情辯論的時間。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.243.83 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1642426430.A.DC0.html
推 mave: 覺得蠻甜的耶 01/31 21:23
→ mave: 期中小論文拿A-，期末小論文不清楚 01/31 21:23
→ mave: 小任務應該是有做滿，但閱讀筆記沒寫到12篇，最後有A+！ 01/31 21:23
