作者DrFord (MIB)看板NTUcourse標題[評價] 109-1 蔡協澄 熱力學時間Sat Mar 13 22:46:20 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
         109-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         蔡協澄
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         機械系大二必修
      δ 課程大概內容
         1. Introduction and basic concepts
         2. First law of thermodynamics
         3. Pure substance
         4. Energy analysis for a closed system
         5. Energy analysis for an open system
         6. Second law of thermodynamics
         7. Cycles
                (a) Gas power cycles
                (b) Vapor and combined power cycles
                (c) Refrigeration cycles
         8. Phase transition
         9. Thermodynamic property relations
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         ★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         Thermodynamics: An Engineering Approach by Yunus A. Cengel
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         老師上課是用板書授課，板書其實就是老師自己整理的筆記，
         上課時一定要一字不漏的抄起來，一方面考試時只允許攜帶自己手寫的筆記，
         另一方面老師的筆記真的整理的非常好，內容基本上可以抵一整本原文書。
         說真的，熱力學的原文書只有在查表時會用到，
         這是難得我不用去讀原文書的好課。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         8次作業各5%，期中和期末各佔30%
      ρ 考題型式、作業方式
         作業真的超多且超難，光一題可能就要花超過一小時，常常需要一個下午加
         晚上才寫得完。考試的難度跟作業差不多，有些題目甚至比作業還難，我記得
         期中的平均好像才20幾而已。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         加簽應該都加簽的到，不過好像禁止外系加簽，不知道為什麼。
      Ψ 總結
         這堂課真的是蠻硬的，分數應該也不甜，但是學習上真的是很輕鬆且扎實，
         推薦給想學好熱力學的各位來上這堂課。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.247.161 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1615646782.A.BB4.html
