作者NTUmaki (西木野真姬)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 賴建樺 日文一上時間Wed Jan 24 02:40:00 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
106-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
賴建樺
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
非日文系、日籍生、日文母語的學生
      δ 課程大概內容
五十音、來學日本語1～6課
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
滿分 超級推薦
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
來學日本語初級一 還有一些自己發的紙本練習卷
單字表要自己上日文系網站印 建議釘成一本
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
板書
上課模式：帶單字、補充、課本、例句一個一個點人念（所以每一堂課一定會點到名 而且基本上三堂課都會點到）

最後幾堂課老師說時間非常充足 所以看了幾個搞笑的廣告影片和類似相聲的東西（？

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
期中期末各30
（聽寫）小考20（每週考一次 取最高10次）
出缺席20

我個人覺得超級甜啦@@ 小考超級簡單 我基本上都是上課前一天晚上或是前一堂普物課背一背就100、9x(我10次小考平均96，應該有很多人比我高）
有一次直接裸考 光靠聽寫也拿了8X...

出缺席 一定滿分（不可能連這個都要翹吧

期中期末也不難...我因為兩次都撞普物大考 所以日文都是裸考 靠上課記憶跟平時小考記憶 期中83 期末90

最後拿到A+

      ρ 考題型式、作業方式
大考：單字、填空、中翻日 日翻中、聽力
小考：單字、句子
沒作業 但會發練習卷回去讓你寫
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
日文一當然就是給0基礎的人上的囉
老師人超級好、而且很幽默，我覺得班上氣氛還不錯，尤其跟一堆不同系的人上課 有時候老師問一些問題 可以獲得不錯的迴響（？）各科系的不同回答很有趣
然後班上有韓國人 老師也會請教他韓文跟日文的一些異同

然後老師上課不太管你在幹嘛，雖然這樣說不太好..基本上你被叫到的時候 知道要念哪裡就好..

上課的時候完全不會很嚴肅。


      Ψ 總結
總之就是超級推薦啦
能學到東西 又涼 又甜
可惜我下學期跟系上必修衝堂ORZ（沒事開一堂在禮拜四第七節卡我的日文...禮拜五也是早8到下午五點塞滿...）
只能含淚換班了...
-----
Sent from JPTT on my iPhone

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 39.10.105.106
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1516732803.A.46C.html
推 NTUCOSSelite: 超推 老師上課超可愛很像嗑藥XDD 02/09 05:44
