作者kevin1ptt (蟻姨椅yee)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 林惠雯 代數導論一時間Mon Feb  5 22:21:25 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：106-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        林惠雯

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        數學系必修，選課的時候只有數學系或雙、輔的可以選，
        不過應該是全校都給簽。

      δ 課程大概內容
      I. Group theory
        Groups and subgroups
        Cyclic groups
        Group homomorphisms and isomorphisms
        Permutation groups
        Normal subgroups and quotient groups
        Isomorphism theorems
        Product groups
        --- 第一次小考 ---
        Vector spaces over a finite field
        Group actions
        Burnside's formula
        Finite subgroups of O(2) and SO(3)
        Class equations and p-groups
        Simpleness
        --- 期中考 ---
        Sylow theorems
        Classification of simple finite groups
        Free groups

      II. Bilinear forms and linear groups
        Symmetric and Hermitian forms
        Sylvester theorem
        Skew-symmetric forms
        Classical groups
        --- 第二次小考 ---
        One-parameter groups
        Lie group and Lie algebra

      III. Introduction to group representations
        Linear representations
        Tensor product
        Characters
        Schur's lemma
        Orthogonality relations
        Character tables
        --- 期末考 ---

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        喜歡數學、有不少時間複習和寫作業：★★★★★
        對線性代數不太熟、時間不多：★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        Michael Artin, Algebra, 2nd edition
        https://www.amazon.com/Algebra-2nd-Michael-Artin/dp/0132413779
μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        剛上課時會先閒聊一下，笑笑地問大家有沒有哪裡沒跟上、
        哪個作業不清楚等等，順便等更多人進教室。
        一旦開始上課之後就得繃緊神經了，老師很擅長邊寫黑板邊講解，
        所以常常大家會筆記抄得很趕，或是漏聽一些細節與老師的見解。

        前半學期講的方式算是清楚，會儘量讓大家都覺得跟得上；
        後半學期開始進度變得神快，有時候即使不抄筆記還是有點難跟上QQ
        但老師都會剛好控制在下課後不久就講完一個小主題，
        很少會有一段留到下次繼續講的情況，充分顯現老師對教材的熟練。

        雖然後半開始變得很快，不過感覺得出來老師都會擷取精華中的精華，
        把抽象的概念用比較直觀的講法讓我們比較能抓到定義或定理的精神，
        剩下的細節就留給課本，我覺得這樣也不錯，
        寫作業前也會好好再看看課本的寫法，就會發現上課真的是濃縮過的重點。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        我後半學期沒有花很多時間在上面，所以期中還可以但期末慘掉，
        最後拿了個A-，感覺算是挺紮實的。

        （期末閱卷推薦去找老師，可以輕鬆地聊聊天，
          如果有被老師記得的話還有可能被偷偷加分XD）

      ρ 考題型式、作業方式
        作業共20%、兩次小考各10%、期中期末各30%

        這門課是星期一上兩節，星期四上一節之後第二節是分班上助教課。
        星期一上完大約會出5題作業，星期四上完則是出大約3題。
        基本上，一週大約都是維持8題，每週四的助教課會處理上一週的作業。

        「處理」包含以下：
        ・交作業：大約4~6個人一組的樣子，每一組只需要交一份作業。
        ・講解上週作業：我們班助教的做法是會挑四題讓人上台練習講解，
          這四題助教就不會改；另外四題是助教會改完評分之後發還。
          不過到後來有些題目都沒有人想講，助教就會自己講解，
          有時候還會把自己打的解答寄給大家，覺得還不錯。

        除了作業之外，助教課有時候也會補充一些老師上課比較快帶過的部分，
        或是提示一下考試可能需要注意的地方（這個聽說別班比較多QQ）

        作業幾乎都是挑課本習題，只有一兩次是老師自己出題，
        通常都會有一些比較基本的、用來熟悉定義的題目，
        也會有一些很難、和組員討論之後比較有想法的題目。
        我覺得這樣分組的制度很棒，有人忙其他事情的時候可以互相照顧，
        也比較有人可以一起討論（特別是對我這種外系的來說）。

        考試的話也是前面會有一些比較偏基礎的題目，
        後面都是證明比較重要的定理。
        （大部分都是出自習題或上課內容，不過有些看似瑣碎的小定理也會考）

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        老師感覺是不太管出席率，不過後半學期有時候天氣冷或下雨的日子
        老師會稍微意思一下點個名，但不會全部點完，不知道有沒有算到成績XD
        偶爾感覺有點零碎時間的時候，老師也會突然出個跟剛剛講完的東西很像的
        小題目，說就算不會寫也寫個名字就好，就當作點名XD
        但其實都有發回來，也有打個A+之類的分數，可能也是有稍微改一下。

        我是資工系來修的，之前有修過本系的線性代數
        （只有一個學期，大致上對應數學系的線代一），
        感覺線代一的內容和一點點線代二的內容都是老師預設大家要會的，
        只有少數（bilinear form）是老師有好好仔細講過
        （有先調查一下大家的熟悉度）。
        另外，在講manifold的部分感覺需要一點點分析導論（我有修過）的概念，
        不過那部分其實後來也不太用到，所以也可以直接忽略那一塊XD
        （「如果這邊跟不上或聽不懂的人可以先睡個覺吼」）

        我覺得惠雯上課雖然很嚴謹（有時候不會啦）、很數學，
        但是常常都會講一些莫名好笑的話，讓氣氛一直維持很歡樂！
        詳細語錄可以看 #1QMcxIlJ ，整理了很多經典內容XD
        ( https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1515876050.A.BD3.html )

      Ψ 總結
        我覺得聽惠雯上課還滿享受的，每次都可以獲得滿滿的黑板和筆記，
        而且中間都會覺得很快樂，老師也滿常趁大家抄筆記的空檔聊聊天，
        這種時候聽老師嘴人都很紓壓～
        總之推推推！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.184.4.151
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1517840489.A.21A.html
※ 編輯: kevin1ptt (111.184.4.151), 02/05/2018 22:23:00
推 paulpork: 推惠雯 然後我們助教班沒分組哦 作業都是個人交QQ 02/06 00:01
原來不是每班都有分組，抱歉
→ willydp: 原來是李群導論，我還以為是代導 02/06 02:05
推 facefacebear: 啊啊被引用了好榮幸呀呀呀>w< 推推carry的組員們 02/06 21:58
推 goldenfire: 聽起來很歡樂XD 02/06 22:50
※ 編輯: kevin1ptt (111.184.4.151), 02/07/2018 20:48:39
