作者ntupppeap (台大比波)看板NTUcourse標題[評價] 109-1 蘇翊豪 比較政府一時間Sat Jan 16 01:09:05 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

109-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

蘇翊豪
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

政治系各組大二必修
      δ 課程大概內容

(引自CEIBA)聚焦在現代不同政府體制的設計、運作、表現。上學期講授民主國家中的內
閣制、總統制、半總統制，下學期預計講授威權體制、混合體制、超國家體制、殖民體制
等類型。本課程的特色是理論與案例並重，除了介紹個別政府體制的成形、運作、影響的
理論框架，亦將闡述該體制的代表案例。本學期將涵蓋英國、美國、法國等 10 個主要國
家，授課教師挑選重點講授，細節則請同學自行閱讀教科書或補充教材。

第1週   9/14    課程簡介
第2週   9/21    比較政府研究途徑、民主與威權體制之起源
第3週   9/28    民主政體概述
第4週   10/05   內閣制-英國Ch.8
第5週   10/12   內閣制-英國Ch.8
第6週   10/19   內閣制-印度Ch.17
第7週   10/26   內閣制-德國Ch.10
第8週   11/02   內閣制-日本Ch.11
第9週   11/09   期中考
第10週  11/16   總統制-美國Ch.19
第11週  11/23   總統制-美國Ch.19
第12週  11/30   總統制-美國Ch.19
第13週  12/07   總統制-墨西哥Ch.14
第14週  12/14   總統制-巴西Ch.15
第15週  12/21   半總統制-法國Ch.9
第16週  12/28   半總統制-法國Ch.9
第17週  1/04    半總統制-中華民國(在)臺灣
第18週  1/11    期末考

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

認真聽課仔：★★★★★
翹課仔：★★★★
愛睡仔：★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

《當代比較政治：一種世界觀》，（臺北：五南圖書，2013）

今年適逢改版，變成兩冊分上下，然而翻譯進度卻一直落後導致教材的發揮受限，因此在
每個學生未必都有書的狀況下，書本內容列入考試的範圍極少，但之後是否變成考試的部
份內容則要看教授的規劃，因為這門課是老師學成歸國後第一次教大學部的課，課程規劃
之後仍有改變的可能。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

以解釋或補充投影片內容的方式進行，單位時間的知識量頗高，與敝系張登及教授的語速
有得比，願意認真上課的人能收獲不小，但也因為考試全部都照投影片的內容出，喜歡翹
課的人其實也能混得好，算是一門扎實卻輕鬆的必修課，另外老師也會提供許多補充資料
以供我們課後閱讀，對申論題的書寫有莫大的幫助。這學期從不同國家的體制下手，通常
以國家概述、元首、行政、立法、司法、其他概念的順序進行，而投影片的內容便是老師
研讀文章或各國憲法後所統整的資料，做完期中報告後才知道生出這些投影片的過程原來
如此艱辛，因此還是推薦各位全程參與，會收穫頗豐。另外教授也於學期中進行兩次遊戲
，第一次是模擬英國國會的進行，第二次是模擬美國眾議院各委員會的執行流程，第三次
是模擬模擬法國部長會議流程，算是讓學生更能體驗各國憲政體制運作時的狀態(雖然流
程或結果待改進)，但也是年輕老師願意嘗試的事情，不錯。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

新聞摘要        10%
期中考          30%
書面報告        25%
期末考          35%
抽考獎勵        4%

因為不點名，抽考是獎勵出席同學的方式，通常題目不難，共四次，好像第2、3次的遊戲
就算兩次加分，剩下兩次是發紙條下去請同學回答教授問的概念。新聞摘要則是使用
publisher製作一周的新聞摘要。書面報告則是針對一個國家的不同時期或兩個國家進行
憲政體制的比較(3000-4000中文字)。

      ρ 考題型式、作業方式

一半選擇一半申論，選擇都出投影片的概念，有背有分，申論就是申論，不過老師提到許
多學生其實不擅長選擇題型，因此往後的考試將以全申論的方式進行

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

教室是社科201，超大，應該都簽，不用基礎，不重出席，適合想扎實了解他國憲政體制的
學生

      Ψ 總結

私心推爆，全部課裡面唯一全勤的，很喜歡老師的講課方式


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.248.30 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1610730547.A.DA7.html
推 lenp7788999: 推原po超帥 01/20 20:41
推 aa85720tw: 老師超讚 是那種有用心都會被看見的好老師 02/27 17:27
