作者Qdream (里長)看板NTUcourse標題[評價] 104-2 郭恬君 會議英語時間Wed Jun 29 16:09:37 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：104-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         郭恬君 老師 (Gina Kuo)

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         中英翻譯學程口譯組選修、外文系選修

      δ 課程大概內容

         認識各種的會議、主持、規劃、參與會議，還有訓練你成為一個好的講者

         Introduction
         Organizing a conference: Types of conferences and meetings
         Organizing a conference: Planning for a conference
         Organizing a conference: Presenting your ideas and make an impression
         Presentation 1
         Participating in a conference: Parliamentary Procedures
         Participating in a conference: Special occasion speech
         Emcee for conferences
         Presentation 2
         Participating in a conference: Chairing a conference
         Participating in a conference: Making your point
         Presentation 3
         Mock conference (期末考)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★ Gina人好、課程也很充實、夥伴很罩

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         以老師放在Dropbox的資料為主，搭配投影片和影片

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

           課程前幾週會先介紹各種形式的會議，像是研討會、大型會議等，再來

         會提到辦一個會議需要哪些準備(人力、物力、工作角色分配等)，之後會

         開始講解如何當一位好的講者(投影片、聲調等)，因為人少，老師還會

         個別聽你念段落之後再給予回饋(這點有像語音學)。後半學期就開始談更多

         跟模擬會議有關的細節，像是如何主持Panel discussion，每位講者要怎麼

         闡述自己的論點，還有練習當雙語司儀，老師會輔以個人經驗講解。

           老師人很親切溫和，英文也很好，現在其實是自由口譯員，所以有時候會

         請假，這時候會找老師的朋友來代打上課，有一次是談如何做一個好的上台

         呈現、一次則是談會議中的一些規則(附議、臨時動議等)。

           因為這門課有訓練講者的功能，所以一定有團體討論和上台發表，不喜歡

         的同學可能要三思，不練習給老師聽的話很難有進步的。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         我覺得老師好大方，但主動爭取練習機會應該也有幫助喔!

         1. Class discussion/exercises 50%

         2. Mid-term Presentation  20%

         3. Mock Conference        30%

      ρ 考題型式、作業方式

         1. 上台: 本來預計有三次，但後來正式只有一次，是假定你要辦一個工作坊

                  或是dinner party，要運用有限的預算，兩組PK看誰能贏得最多票。

                  另一次則是練習Panel discussion，要錄起來給老師看，可以當成

                  模擬會議的準備。

         2. 模擬會議: 這是本課的重頭戲，期末一律都要以班級為單位辦一個模擬

                      會議，主題可以自選，必須要邀請講者，以及設計一個panel，

                      講者不一定要很大咖，就是對那主題有鑽研就可。老師會請

                      翻譯學程的同學做同步口譯。小提醒是Panel的同學要對那主題

                      做很多功課，如果對那主題興趣不大的話，建議不要下去講或是

                      大家再討論別的主題這樣。(本學期為性別和BDSM)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         1. 出席率:頭一次開在早八，老師好像也體諒大家，不特別抓遲到。

         2. 基礎: 英文不能太差，全英授課也用全英上台報告。

         3. 加簽: 全簽! 不限學程，這學期加旁聽只有八人。

      Ψ 總結

           雖然週一早八起床上課很累，可是過程中學到很多，也讓自己更有自信

         用英文表達想說的概念，最後大家一起把會議辦好真的很有成就感!

           Gina曾說她開這門課是希望訓練大家成為更好的講者，因為以後我們都

         可能是她的客戶，不好的講者顯然會給口譯員造成很大的麻煩。不知道

         下年度下學期還會不會開，有的話很建議修，是口語訓練的好管道。

           另外這門課可認抵教程英文科「商用英文」該欄的課程。(不得不說

         還蠻憑運氣的。)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.217.63
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1467187780.A.3BF.html
