作者ntufacute (台大法小可愛)看板NTUcourse標題[評價] 109-1 潘少瑜 近現代通俗文學時間Fri Jul  2 22:43:49 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

         否
      哪一學年度修課：
         109-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
   潘少瑜
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
中文系選修
      δ 課程大概內容
以下節錄自ceiba


（一）人物原型與情節公式：林紓譯小仲馬《巴黎茶花女遺事》

第3週   9/29    林紓譯德富蘆花《不如歸》

第4週   10/06   徐枕亞《玉梨魂》

第5週   10/13   蘇曼殊《斷鴻零雁記》、〈碎簪記〉

第6週   10/20   蔣光慈《少年飄泊者》、〈野祭〉

第7週   10/27   （二）人間情愛與社會現實：張恨水《啼笑因緣》

第8週   11/03   徐坤泉《可愛的仇人》

第9週   11/10   秦瘦鷗《秋海棠》

第10週  11/17   （三）意識形態與時代烙印：徐訏《風蕭蕭》

第11週  11/24   王藍《藍與黑》

第12週  12/01   楊沫《青春之歌》

第13週  12/08   李碧華《霸王別姬》

第14週  12/15   （四）羅曼史與性別政治：專題演講：吳雅鳳，「《咆哮山莊》與
《簡愛》：志異小說、拜倫式主人翁、女性主義雛型」

第15週  12/22   瓊瑤《庭院深深》

第16週  12/29   亦舒《喜寶》、席絹《交錯時光的愛戀》

第17週  1/05    痞子蔡《第一次的親密接觸》、九把刀《那些年，我們一起追的女
孩》
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
「超」喜歡讀通俗文學★★★★★
喜歡輕鬆上中文系的課(但還是不能滑手機)★★★★★(老師是年輕老師，不會嚴肅的
上課，但也沒有鬆到完全放任)

不喜歡讀「一大堆」文本 -★★★★★ 基本上每周都要讀「一本書」(雖然是通俗文學，
比較沒壓力，但內容真的非常多，幾十萬字是基本。如果還有其他重課，慎選。
不過沒讀完應該也不會怎樣，有幾次真的沒讀完，只要不要被點到就好，但如上所述，
老師人滿好的，真的沒讀完也不會怎樣)

對成績有一定要求(對付出跟output要成正比)-★★★★★(詳下述)
想要有系統的吸收文學知識-★★★★★


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
基本上老師都會附檔案，只有前幾周要買老師印的文本(也可以不買自己去找網路)
不過因為要看的真的太多了，有些老師是附簡體字或pdf檔，看不太習慣，所以自己去網
路找檔案


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
主要是老師上課，除非當周有小組報告(通常會耗掉一整節)
偶爾老師會點人，不過主要是講感想，沒有壓力的那種，老師的回應也滿幽默的

整體而言老師的教學風格真的滿平易近人的，就教學風格來說真的是滿不錯的
(但缺點下述)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
1  期中讀書報告 30%
2  期末考       40%
3  分組報告     20%
4  出席         10%


這個就是我要稍微抱怨的了
這門課如果都要看完當周文本，基本上loading算滿重的，看得快至少也2.3個小時跑不掉
多的是一整天才能看完的文本(感覺老師沒有很會抓loading)
但我自認已經滿認真的(只有一、兩周沒看完，其他幾乎都有看完)
小組報告應該也做得不錯
每周都有出席

最後只拿A(可能對某些人來說這樣已經很不錯了，但我真的投注比必修還多的時間在上面
最後只拿A真的有點....)

附註:拿A+只有10%，考量到全班人數偏少，應該只有2.3個人可以拿到，如果想付出時間
跟成績收穫成正比/或非常在意成績，建議不要來，或旁聽就好

      ρ 考題型式、作業方式
基本上就讀書報告跟團體報告，團體報告就是選一篇文本然後大致簡介一下，還有
上網查一些相關論文看一下他們都探討了甚麼
因為基本上都是滿有名的文本，應該滿多論文有在探討該文章的


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
雖然老師第一節有說不太適合外系的修，因為有文言文的文本，不過我看起來覺得還好
外系應該不用基礎也可以修，前提就是你時間很多!!!或大部分文本都讀過了(那應該也不用
來上課了)

加簽好像都有簽，因為人沒有很多
也因為人少的關係，老師幾乎都可以記住大家的臉，最好不要亂翹課

      Ψ 總結
先說，老師真的是人很好，上課滿輕鬆
看之前版上評價都滿好，所以選下去

但分數真的是致命傷，所以才打這篇，告誡有在意成績的同學慎選

還有整學期學完不太像其他中文系的課會有那種很有收穫的感覺(我個人體感啦)
可能是因為通俗文學本身就沒有什麼理論，上完整個學期真的不知道自己學到了什麼
但的確是一門很特別的主題的課，如果真的很有時間+非常有興趣再選比較好



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.83.78.176 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1625237031.A.89A.html
推 eternity: 應該是期末考的分數不夠高吧～ 07/19 01:34
