作者ntuedusa (台大教程學會)看板NTUcourse標題[評價] 110-2 符碧真 教育社會學時間Sat Jul  2 18:22:29 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課： 110-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        符碧真

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        教育學程。非教育學程學生可修-限7人。

      δ 課程大概內容

        第1週 簡介課程
        第2週   1. 誰是台大生?
                2. 誰是哈佛生?
                3. 為何頂尖大學推動希望計畫?
        第3週   1. 「以生為本」的高等教育：致力翻轉文化與經濟不力學生的處境
                2. 功能論 vs. 衝突論
        第4週 社會學的主要理論
        第5週 教育社會學的主要理論
        第6週 新住民子女的表現真的比較差嗎?
        第7週 教師期望理論如何影響學生學習?
        第8週 內隱理論如何解釋美國STEM領域中女性、非洲裔較少?
        第9週 單一性別學校:研究告訴我們什麼?
        第10週 探究學習
        第11週 小組互助
        第12週 期末探究作業Checkpoint 1 (TA 50分鐘說明查資料及統計分析)
        第13週 期末探究作業Checkpoint 2
        第14週 美韓台三國教育呈現值得深思的共同現象
        第15週 學習歷程檔案呈現值得深思的現象
        第16週 期末探究作業Checkpoint 3
        第17週 自主學習
        第18週 期末探究研究作業5分鐘報告競賽


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        講義都會放在cool上

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        老師每節課都會帶同學複習上週的內容。並在教室內走動，詢問同學們問題，
因此大家整堂課都要準備好，隨時會被老師抽問。課堂中，老師也會給予大量討論時間
，有時會有閱讀材料，分組討論後，每組都要分享回答。（雖然有時候同組都是同一個
人在說，但是老師也會注意哪些人還沒發言，會點比較少發言的同學給他們回答的機會
）除了助教外，有一位研究助理（或老師），會一起看上課情況。作業的部分，則是由
助教講解。

        另外，第十週後就沒有新的內容，大約有四週是自主學習，做自己的探究作業。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        （一）課堂參與20%（不克出席，請一律上網請假）
        （二）個人六次預習作業40%（請確認各週應繳交之作業，請勿繳錯，不收遲
交作業，以示公平）
        （三）探究研究40% (書面+口頭)：針對課堂所學的理論與觀察到的現象（教
師專業素養1-2），提出問題、假設、驗證假設、結論，進行5分鐘報告競賽，並撰寫一
篇探究研究報告（教師專業素養5-3）， 6/22繳交，逾期不收。探究研究報告正文不要
超過三千字，其他資料放附件。
        給分不算甜，雖然期末報告做得還不錯，但是前面六次作業就扣了滿多分數><

      ρ 考題型式、作業方式

        作業內容可參考上述評分方式。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        因為老師的學生人數少，因此有無出席很容易被發現，且作業都會交紙本，不
出席沒辦法交作業（老師作業不收遲交，沒來上課會很吃虧）。
        加簽的部分老師都會給。
        身為教程的課，loading頗重，適合想要在教程有收穫、喜歡教育社會學的人，
但如果很想深入學習教育社會學的，則不建議。因為老師上課的重心在閱讀寫作，會扎
實的幫助同學提升寫作能力。

      Ψ 總結

        在教育專業課程中是推薦的，會有收穫，但在寫作與表達的收穫可能比教育社
會學理論還多（不要抱持著自己是來修教育社會學理論的，而是增進表達能力。）


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.194.177.10 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1656757351.A.DD8.html
推 lamba4heng: 推 對理學院學生而言，有想學基本論文寫作的很適合修 07/02 19:04
