作者fxckingKevin (百濕不得騎姊)看板NTUcourse標題[評價] 108-2 計算機概論 陳銘憲時間Tue Aug  4 21:09:47 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
是/請主動告知

      哪一學年度修課：
108-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
陳銘憲
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
電機系選修
      δ 課程大概內容
1. Fundamentals: Data storage
2. Systems: Machine architecture, Operating system, Networking
3. Science: Algorithms, Programming languages
4. Areas in CS: Software engineering, Data abstraction, Database systems.
5. Data Types and Expressions
6. Arrays, Strings, Addresses, and Pointers
7. Artificial Intelligence

(節錄自CEIBA)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
3星
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
J. Glenn Brookshear, Computer Science -- An Overview, 12th edition.

課本內容不深，不建議買。而且老師的投影片大多follow課本，所以投影片已足夠，若是
投影片內容看不懂的話，但課本幫助也不大，上網查比較快。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
照著投影片上課，偶爾輔以板書(手寫板)。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
作業65%
期末考35%
(這學期因為疫情，取消期中考)

      ρ 考題型式、作業方式
作業一：課本習題
作業二：python 語法練習
作業三：寫personal homepage（By html）
作業四：實作binary insertion sort
作業五：tree 的遍歷和程式實作
作業六：SQL
作業七：Simple CNN

跟于班的作業相比應該是和譪許多，認真寫分數全拿應該不是太困難，另外有些題目也可
以見到助教的巧思。

期末考就是上課內容的問答題，考前會發考古題（沒答案），跟正式考題非常相像，考古
題一定要寫完然後跟同學對答案。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
我是初選就選到的，所以加簽部分可能要請其他人幫忙補充，加上今年因為疫情的關係，
加簽狀況也比較特別一點。

老師是CS領域著名的強者，經歷也很豐富，感覺知道很多秘辛XDDD
但是上課內容就比較枯燥一點了，難度也偏易，有點照本宣科的感覺。我認為老師上課精
彩的地方在於課本沒提到的部分，例如AI和Data Mining，其他部分就普普。

另外不知道為甚麼老師的線上教學都要給ppsx檔，需要先匯出成mp4才可以用2倍速觀看和
暫停抄筆記，有點不方便。

      Ψ 總結
如果只是想大致了解CS領域的名詞，不想花太多心力的話，可以選這門課。
但如果想要學紮實的計概的話，可能要去于班或是資工系了。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.161.82.56 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1596546589.A.168.html
推 Kao0502: 作業很多都是課本後面的習題 08/04 22:53
推 mic2754: 甜到蛀牙 估計至少一半以上A+ 08/05 03:48
推 jjjjaa: 加簽全簽 08/06 21:54
推 jjjjaa: 要學東西去于班，要A+來陳銘憲 08/06 21:56
