作者unmolk (UJ)看板NTUcourse標題[評價] 109-4 暑修 傅斯緯 微積分34時間Thu Sep  2 00:40:57 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課：

109-4

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

傅斯緯

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

暑修課

      δ 課程大概內容

根據ＣＯＯＬ
「微積分3&4」將推廣所討論的函數，介紹「向量值函數」，並著重於「多變數函數」的
微分、積分，與其豐富的應用。 微分部分將從多變數函數的極限與連續的定義出發；研
究偏微分、方向導數、線性逼近、可微分的定義，和連鎖法則；並應用於求極值問題。積
分部分包含多重積分與逐次積分的定義、Fubini定理，和多重積分的變數變換法；並使用
多重積分求質心問題。為了解釋微分與積分的關係，我們會探討向量微積分；其中的
Green's 定理、Stokes' 定理，和散度定理可視為「高維度的微積分基本定理」。最後課
程將以數列、級數與泰勒展式結束，教導同學如何以多項式逼近複雜的函數。

基本上就是中規中矩的微積分３４內容。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

缺微積分學分：★★★★★
想要輕鬆的微積分課：★★★★★
想要甜甜的微積分課：★★★★★
老師很幽默：★★★★★
老師人很好：★★★★★
不喜歡寫作業：★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

James Stewart, Daniel Clegg, and Saleem Watson, Calculus Early
Transcendentals, 9th edition

但沒有也沒差

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

全板書講解，上課前與結束後的３０分鐘可以自由提問或閒聊，有人會在這段時間問作業
，老師也會細心講解。
老師不會講太細，不確定是不是因為暑修時間太少的關係，但我覺得他講得很清楚～也會
在ＣＯＯＬ放之前的課程影片，真的聽不懂可以請老師再講一次，再不行也可以上ＣＯＯ
Ｌ看。這學期因為遠距教學的因素，直播影片也會放到ＣＯＯＬ上，所以有很多學習的選
擇。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

作業３５％、期中考２５％、期末４０％
作業有Webwork（２５％）跟手寫（１０％），都不難，只是每天都要寫還是挺煩的。期
中考都很簡單，微３的期末難了一點，微４還好，但都不會出得像統一班那麼難，作業有
寫然後有讀，要拿好成績真的不難。

而且老師人真的很善良，有很多方法會想辦法救學生，而且老師總說「加分或調分的事我
不會說，說死了就很難有彈性再調整了。」真的佛。

      ρ 考題型式、作業方式

考試是全計算手寫，微４期末考為了讓助教好改所以出了一部分填充題。
作業就是Webwork跟簡單的手寫作業

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

會微分跟積分就夠了，加簽不確定暑修怎麼簽，不注重出席率。

      Ψ 總結

斯緯我大哥！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.77.63 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1630514460.A.7AD.html
推 chun10396974: 推fusway 09/02 08:04
推 oasis1222: 請問成績要去哪看 09/02 15:17
推 o314shyang: 我愛大哥 09/02 15:22
推 NGGYU: 推大哥 以暑修來講真的高品質 而且真的很好過 09/03 16:52
→ NGGYU: 回二樓 myntu 09/03 16:52
推 eddytige: 推大哥 09/04 13:18
推 donutholic: 推大哥 目前遇過最喜歡的理學院教授 09/08 17:22
