作者jesuschristo (響け！ ユーフォ)看板NTUcourse標題[評價] 108-2 吳儀玲 公司理財時間Fri Jul 10 17:54:39 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

           108-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

           吳儀玲

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

           經濟系 選修

      δ 課程大概內容

           Lecture Note 1: Valuation under MM
           Lecture Note 2: Dividend Policy
           Lecture Note 3: Options and Corporate Finance
           Lecture Note 4: Real Options
           Lecture Note 5: Valuation under Asymmetric Information
                           and Agency Costs
           Lecture note 6: Warrants and Convertibles and
                           Other Hybrid Financing Contracts
           Lecture Note 7: IPOs, SEOs, and venture capital
           Lecture Note 8: Mergers and Acquisitions
           Lecture Note 9: Financial Distress and
                           Corporate Restructuring
           Lecture Note 10: Corporate Control
           Lecture Note 11: Corporate Liquidity Management
           CEO paper by Marianne Bertrand

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★☆
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

           老師有推薦兩本公司理財的課本 但非必要購買

           我是沒看過有人帶課本來啦

           而且老師會把上課用投影片印成講義發給同學

           個人覺得講義+筆記就夠了

           而且ceiba上也有放教科書後面的練習題讓你寫

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

           英文授課 下課也可以用中文問老師問題

           上課用投影片 偶爾會補充板書 建議一定要抄筆記

           剛開始聽不慣老師的口音 老師有時候講到一半會卡住

           或是會有一些口癖如"so... you knows" :(

           上課後常常要自己把講義再看幾次(尤其是期權的部分QQ)

           或是自己上網找資源才能完全弄懂(也可能我笨

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

           期中考   45%
           期末考   45%
           課程參與 10%

           上課有回答問題的話會再加學期分(一題一分)

           老師說他會照相對排名去給等第

           所以學期分數未必是最終成績

           這門課應該算是紮實甜  今年因為學期縮減為16週

           改成只考期末(80%) 我考了77 (全班前17%左右)

           然後上課有回答過4-5次問題 最後拿A+

      ρ 考題型式、作業方式

           選擇+簡答

           考題會跟時事結合 但我覺得其實沒有必要

           有些題幹一長串 但要考的內容也就那幾行...

           考試時可以帶1張A4大抄(今年2張) 記得帶工程計算機

           因為要算log跟指數函數

           考試內容很細 幾乎每個章節都會考到 所以一定要讀熟

           順便抱怨今年一題就用掉一張A4紙 總共印了27頁

           背面完全沒用到 有夠浪費紙張的XD

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

           好像都給簽吧 反正也沒什麼人來加簽..

           考試的時候倒是突然冒出一堆人XD

           不點名 我自己是覺得有初會基礎有點幫助

      Ψ 總結

           這門課版上的評價文有夠少的

           當初抱著踩雷的心態去選課(x

           修到一半甚至萌生停修的念頭

           不過這樣修完覺得只要上課有聽 題目也都有寫的話

           應該還行啦... 老師考前也會「稍微」提示考題

           而且整學期都沒有作業  所以不算太硬

           但真的是很充實的一門課~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.138.149.128 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1594374882.A.233.html
推 marsonele: 這門課就是可以只去期中期末的課啊 07/10 19:42
推 flyuhigh: 樓上 經濟系的課不都是這樣嗎xd 07/11 00:00
推 hsuzchan: 經濟系幾乎不點名，不過某些課只考期中期末試試看 XD 07/11 12:56
推 beerhsieh: 這堂有考試就過了by老師說的 07/11 14:22
→ jesuschristo: 我有看到考0分的 07/11 14:57
推 pttdouble: you knows XDDD 07/11 20:09
推 ChenStar: 真的有考試就過了 不管幾分都沒差 07/11 22:21
→ ChenStar: 不過確實滿難的XD 07/11 22:22
噓 k5253XLMz: 我本來也一直以為有考試就會過 08/14 00:22
