作者NTUFD5thpres (嘴賤海豹君)看板NTUcourse標題[評價] 105-2 廖文彬 材料科學導論二時間Sat Jan 27 10:44:02 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 105-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        廖文彬

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        材料科學與工程學系/必修

      δ 課程大概內容

        說真的細節忘了
        看CEIBA也看不出個所以然
        總之前1/3學期是廖文彬老師的高分子材料部分
        中間1/3學期是陳學禮老師的電子材料部分
        最後1/3學期是段維新老師的陶瓷材料部分

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        想大略了解材料各領域的內容：★★★★★
        想深入探討理論：★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        William D. Callister and David G. Rethwisch,
        Materials Science And Engineering, 9th Edition

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        三位老師都是以投影片上課
        有需要時再以板書輔助
        廖文彬老師教授的內容我認為滿適中的
        不會太困難也不至於太簡單
        老師講課的方式有點像長者在講人生道理
        也許不到非常有趣啦
        但也不致於到無趣
        陳學禮老師前半在講Moore's Law和CMOS的時候還滿好懂的
        但到後半開始講光電時我就開始懞了
        不過整體而言我這個部分學得滿不錯的
        段維新老師的部分就真的偏向科普了
        內容有點接近生活小知識之類的
        讓人不禁回憶起小時候看小牛頓科學雜誌的感覺

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        高分子、陶瓷、電子領域三位老師各佔1/3的分數
        其中高分子有作業
        但主要是加分用
        主要還是以期中考成績為主
        其他兩個老師就全看期中考和期末考了
        因為內容不難
        所以滿好拿分的

      ρ 考題型式、作業方式

        廖文彬老師的考試難度也是中等
        每年考得題型差不多
        可以去找以前的題目(但題目不會一樣)
        大概都會考高分子的結構式之類的
        陳學禮老師的內容稍難
        但據說很多題目都找得到
        愚蠢如我直到考完後才知道
        (雖然考得也不算差就是了)
        段維新老師的考題就跟上課一樣
        跟其他老師的題目相比簡單許多
        所以考試得時候會懷疑是不是有陷阱
        明明三十分鐘就寫完了
        但整個教室沒人有動靜
        大家似乎都在等第一個交卷的勇士的樣子

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        應該跟上學期一樣不注重出席率
        畢竟換老師的頻率又更高了
        基礎一樣不需要
        這學期因為每位老師的時間又更短了
        所以深度和難度也沒有上學期高
        加簽應該也都會簽

      Ψ 總結

        比起材料科學導論一
        我認為材導二更貼近生活一些
        對於外系的同學
        一樣能當通識修
        對於材料系的同學則能了解更多材料系不同的領域
        以為未來選擇研究興趣做準備


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 27.246.203.190
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1517021044.A.43B.html
推 Nexvesk: 修完一了要修二謝謝分享 01/27 19:29
推 a7220626: 原來今年陶瓷是老段QQ 01/27 23:20
推 lalalalayah: 原po帥哥 08/07 00:18
