作者CHRyan0127 (萊恩)看板NTUcourse標題[評價] 108全 盧桂珍 大學國文時間Tue Jan 19 01:10:59 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

108全

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

盧桂珍

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

大學國文（共同必修）

      δ 課程大概內容

108-1
課程簡介：節錄自CEIBA
── 本課程以文化經典《莊子》哲學思想的導讀為主。除了對原典文句的析解之外，講
授重點尤以義理的延伸應用為主。因此課程活動的安排與設計，將融攝各種生活中切身的
議題進行。例如：透過寫作及團體報告反身追索自身存在的困境，探究影、迹的成因，帶
出人心疏離的深刻反思。
── 歷來對道家思想，普遍存在著一種誤解，即將之視為消極、退縮的人生觀。本課程
將嘗試帶領同學脫離此種預存的「成見」，用嶄新的角度重新理解道家哲學對人生實踐而
言，蘊涵積極的、正向的動力。

課程內容：
序曲
單元一：忘的功夫（誠忘、忘親、相忘於江湖）
單元二：樂的哲學（甚優而兩陷、至樂無憂）
終章：適變以逍遙

108-2
課程簡介：
──本課程以文化經典《老子》哲學思想的導讀為主。除了對原典文句的析解之外，講授
重點尤以義理的延伸應用為主。因此課程活動的安排與設計，將融攝各種生活中切身的議
題進行。
──本課程將以對實存的生活經驗為反省主軸，包括對群體社會、個人生命的省思，進行
道家式思維的現代性批判。並於其中尋找改善實存世界及個人的途徑，積極尋求文化的意
義治療。

課程內容：
序曲
單元一：清淨知足
單元二：守柔不爭
單元三：辯證的人生
終章
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

想了解道家者：★★★★★
不喜歡寫作業：★★★★★
討厭小組討論：★
討厭上台報告：★★★
回首反思生命：★★★★★
想學到東西：★★★★★
迷失的靈魂：★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

無，老師上課會發印好的文選。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

以投影片上課，每進入一個主題時會先和大家講解該主題的大概念，隨後帶大家一篇一篇
閱讀原文。講解完原文後，會再和大家分享相似的故事、知識等，能夠因此更加理解文章
的表達內容。隨後每周3小時至少會有30分鐘是小組討論和發表的時間，老師會給大家一個
思考的主體，並和自己的組員分享討論。隨後再各組派一位代表上台分享自己組別對於這
主題的想法。很常是交換彼此的生命經驗。

但108-2因疫情緣故，取消分組討論，個人覺得蠻可惜的。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

不清楚其他人的成績狀況，個人覺得上課和準備考試很輕鬆，所以主觀上認為蠻甜的。上
學期作業都有按時繳交、小組上台報告也很順利、期末基本上寫到無法自理，最後A+。

下學期因為憂鬱症發作，結果上台報告的檔案到報告當天才現場給老師印好的簡報頁和在
電腦上存檔案囧。期末一樣寫爆，最後A。

所以個人認為應該蠻甜的？但其實也覺得偏扎實（雖然我覺得負擔不重），上課所講解過
的原文還是要花時間好好複習這樣子考試比較會寫。

      ρ 考題型式、作業方式

108-1：
兩次個人作文作業：
一、影跡素描：原則2000字，藉此返身內視的機會，探看自己內心真實的一面，嘗試陳述
　　內在困境。
二、休影息迹：原則2000字，嘗試以莊子思想，重新審視第一篇文章中所提出的人生困境。

一次小組上台報告：以課程所學，並結合整組所共有的生命課題為主題，上台簡報呈現。

108-2：
一次個人作文作業：原則2000字，鳥瞰過往個己的人生足跡，針對「欲望與競爭」，提出
若干糾結心中的困擾或疑惑。

一次個人創作新詩：結合課程所學，並觀察自身生命與生活，創作一首新詩。

一次個人上台報告：結合新詩創作，上台報告並講述創作動機，且可結合課程所學闡述學期
心得。

考試方式：

老師會丟出約兩題帶有主題的申論題供大家論述，只要依照該主題闡述老師附上的選文

（是，不用背）就能夠有不錯的成績，基本上好好作筆記與複習並沒有太大的問題。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

印象中上學期沒什麼人加簽；下學期則是有修過老師上學期課程的同學可以加簽，印象中共
加了有修習過該課程的同學11位？

平常上課會點名，但相信我，上了這堂課不會想遲到或翹課的。

      Ψ 總結

我覺得這門課於我實在難以言述，但，若說這門課是改變我這個人也不為過。

桂珍老師真的是一位很認真的老師，每學期初之所以會有個人作文作業闡述自身生命，其

實是老師為了知悉每位同學的生命經驗，而因此能夠對課程教學內容進行調整以符合該班

修課同學。而且在批改完作文後，每堂課下課也將會一一找出各個同學，不論是關心、討

論、理解等，老師均非常在意學生的感受，也非常願意去理解。也因此，在如此有愛的環

境下，這門課便成了本人整學年唯一沒翹過的課，每一次的上課都彷彿享受一般，十分沉

浸在課程之中。

課程的內容會隨主題而變：誠忘和大家探討的形的課題，也正呼應大學生十分注重外在而

因此所生的種種紛擾；忘親則會描述與親人之間的感情；相忘於江湖則去探討人與人之間

的友情，有時，交友不必然需要頻繁互動，也不一定需要價值觀完全符合的人；甚憂而兩

陷憂如何而生？我們又該如何應付種種孳生的困擾？在這之間我們是否早已將自身主體

性交託給他人；至樂無憂我們該如何抵達無憂的境界呢？快樂又是什麼；適變以逍遙我們

究竟該如何豁達的面對生命；清淨知足在躁動的人生中，我們是不是過於渴求外在的滿足

，我們又該如何抵達真正的清靜呢；守柔不爭我們一路以來似乎仰賴著競爭意識過活，身

為這競爭社會的既得利益者，我們究竟有沒有辦法拋下競爭的想法呢？

每個主題都有老師欲帶大家了解的思想，但想當然也沒有要強求大家接受，畢竟某方面來

說，我想對一些人也蠻雞湯、精神勝利的。不過也不用將這堂課當作一門思想灌輸大會。

再來，以下可能和課程無關，純粹是個人經驗。老師真的非常關懷學生，在敝人憂鬱期間

正萎靡不正之時，不論是NTU COOL沒看影片、亦或是尚未繳交期末簡報，老師都會特別寄

信詢問我最近過得如何？是不是出了什麼狀況？其實在當下不想接觸任何人時，老師種種

寄信過來對個人的關心，對我來說都彷彿強心針一般。可能也因不想令老師太過擔心我這

種爛貨，總是故作堅強回信告知老師沒事，只為了不想讓老師太過擔心。且老師真的對於

教學非常認真，哪怕是老師牙痛到快講不了話、身體不適等，除非真到了無法忍耐的地步

，否則老師還是會堅忍到最後一刻，只為了與各個學生相遇，傳達課程欲表達的思想。但

我想，思想這個詞並不準確，不如說是和大家分享種種生命經驗藉由這些機會，看待生命

的眼光也不會太過於狹隘，反而能夠更加豁達。

桂珍老師是一位我認為，可以說是改變了我這個人的老師，我對於曾經能夠受到她的教導

感到榮幸。我更能因此看開許多過去生命軌跡中束縛全身的桎梏。上述的內容也並沒有任

何誇飾，只能說透過這一學年，我終於能夠開始嘗試接受現在的自己，而不是虛偽的演繹

並掩飾自身感情，更能夠真摯的面對自己與生命上的種種紛擾。但，以上也僅限於個人感

受，我想能夠獲得多少收穫見仁見智。

老師聽說再教一年就要退休了，希望大家可以把握機會。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.132.73.84 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1610989861.A.AA4.html
推 wei0506: 推桂珍 01/19 01:16
推 unmolk: 淚推桂珍QQQ我也想一次上一學年 01/19 01:20
推 kantantantan: 推推老師 01/19 04:05
推 chi0902: 桂珍真的超讚！！淚推 01/19 22:59
推 wwwh0225: 推桂珍，身為最後一年全年班，覺得感恩 01/21 00:57
