作者awenla124 (阿蚊)看板NTUcourse標題[評價] 109-2 鄭永銘 應用病理學時間Sat Sep 11 17:43:31 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 109-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 鄭永銘(多人合授)

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)  筆
者?

      δ 課程大概內容

第一週 病理學簡介
第二週 物理及化學性傷害、Inflammation and repair
第三週 感染、免疫疾病
第四週 遺傳與發生性疾病
第五週 贅瘤
第六週 心臟疾病
第七週第八週 (好像是清明節放假)
第九週 呼吸系統疾病
第十週 GI pathology
第十一週 肝膽胰臟疾病
第十二週 腎臟疾病
第十三週 女性生殖系統疾病
第十四週 骨關節疾病
第十五週 內分泌系統疾病
第十六週 Hematopath
第十七週 神經系統疾病

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

因為是必修，好像也沒有什麼推不推。個人覺得不甜、大概★★★，純粹想拉GPA的不建
議?

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

老師都有投影片，助教會印、ceiba也會上傳。如果真的想看課本，我們用的是俗稱小Rob
bi

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

基本上就是單純的講課考期中期末沒有作業或報告。
前半學期講解病理學的基本概念，後半學期開始以系統區分講解不同的疾病。
其實病理學還蠻有趣的，是蠻應用類的科目；我們系沒有組織學所以很多圖我們不用會認
哈
至於上課會不會睡著就很看老師了。個人覺得上心臟的連老師、內分泌的王老師、神經系
統
上得都很棒。
後來因為疫情爆發改成線上就是用NTU COOL看老師上傳的影片。

我們系有修實驗課，就順便一起講。
星期二早上1,2節正課結束後就是實驗課，是請病理科的住院醫師來講解標本，講完就下
課?
一個系統講的標本都不多，有認真聽的話應該都認得出來，助教也都會順便講考試重點XD
線上的話也是看預錄好的影片，但是就只能看平面的照片了。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

個人覺得不甜哈哈。筆者正課實驗課都沒缺課過、該讀的該刷的考古沒漏，第一次期中考
等
，打聽到同學們的成績好像也都普遍偏低。期末考正課和實驗課都線上NTUCOOL考試、大
家?
開鏡頭助教監考。但最後都沒有公布成績，到現在ceiba上還是只有期中考成績，最後就
打B
也不知道自己期末跟實驗到底考得如何，感覺有點莫名其妙哈哈哈。


      ρ 考題型式、作業方式

大部分都是選擇題，有些是填空。建議有修的人考古還是要寫，不然應該會死得更難看

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

老師不點名，有人從來沒來過(因為是早八)、甚至實驗課好像也沒看過人XD
我們系大一有上過微免所以病理修起來蠻順的，其他好像都還好。

      Ψ 總結

其實是想說必修課都沒人寫過才來寫寫看，所以寫得沒有像通識那麼詳盡、看起來也亂亂
的
總而言之病理想過應該不難、但想拿高分也要下點功夫。如果不在乎成績、想看看病理學
是
我覺得是蠻不錯的課，大概4醬~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.138.120.75 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1631353413.A.54E.html
※ 編輯: awenla124 (223.140.132.175 臺灣), 02/16/2022 16:30:03
