作者jibanyan (紅丸)看板NTUcourse標題[評價] 109全 李文鈺 詞選及習作時間Sun Aug  7 09:36:41 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
          （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
      109

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      李文鈺

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      中文系B群（限大二以上）

      δ 課程大概內容
      上學期：詞學概說、唐五代詞
      下學期：宋詞（通常都上不完XD）

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      老師自編講義
　   （老師在2021年出版的《讀詞筆記》也可以參考）

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      以老師講課為主
      偶爾會有老師大筆揮灑的黑板畫，為本課程不可錯過的賣（笑）點
　　　每學期會有一兩次分組討論和報告的機會，老師會放大家到校園各處討論
　　　老師非常感性，有些中文系朋友似乎不太喜歡這種風格
　　　但我自己和多數朋友都很吃這套啦，每次上課都很感動，不時還有人偷偷拭淚
　　　
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
　　　期中考（算分的默寫5闋詞+算印象分數的賞析心得） 30%
      期末考（4題左右的申論題）                      70%
      A+比例上學期20%，下學期9.43%

      ρ 考題型式、作業方式
      期中、期末題型如上
      好像沒作業欸，頂多就是簡單的分組口頭報告

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      老師想到的話就會點名，但我也不知道她有沒有把出席列入成績XDD
      大家國高中都學過一些詞了，可以直接來上這門課沒問題喔
      老師除了很感性以外，也非常關心學生
      有認真關心那種，也有突然嗆你「上禮拜怎麼沒來上課」的那種XD

      Ψ 總結
      我自認為是不太感性的人，雖然如此還是進到看起來很會傷春悲秋的中文系了
      如果大學期間變得比較會感性地閱讀文本一點，我想都是文鈺的功勞
      畢竟可以自己選的文學課，我全都選文鈺開的
      在課堂上真的有很多「啊，有點想哭」的時刻，好像能和一千年前的人有些共鳴
      我們的歡樂，我們的哀愁，我們的痛苦，詞人都以其細膩的心和筆為我們寫出來了
      我也在這門課上學到了如何煽動(?)學生的情緒，在中學的國文課也用得到
      總之，如果你對詞有點興趣，或者你是個感性的人
      又或者你和我一樣理性比較強勢，但又想知道感性的世界長什麼樣子
      都非常推薦來修文鈺開的詞選（還有神話課，大學國文似乎也是這兩個主題）
　　　相信你也會醉心於詞的美好，徘徊低吟而不忍離去

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 116.241.29.22 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1659836203.A.A64.html
※ 編輯: jibanyan (116.241.29.22 臺灣), 08/07/2022 09:43:55
推 b07403019: 想請問外系修會太硬嗎？ 08/09 18:48
推 wsc891211: 推文鈺！！109-2修過他的唐宋詞國文課就超愛他的，最 08/22 21:42
→ wsc891211: 喜歡老師有時天外飛來一筆的嘴砲XD 也推老師很關心學 08/22 21:42
→ wsc891211: 生這點，上大學後就真的很少看到這麼對學生關心的老師 08/22 21:42
→ wsc891211: 了 08/22 21:42
