作者pairaise (派瑞)看板NTUcourse標題[評價] 110-2 馮勃翰 產業組織與廠商策略時間Wed Jan 11 02:09:00 2023
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
                                否

      哪一學年度修課：
                                110-2

      ψ 授課教師 (若為週次多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                                馮勃翰

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

                                 經濟系/所 選修

      δ 課程大概內容

 課程網的內容：

第1週 Course Introduction ｜ Basic Pricing Principles
第2週 Entry Deterrence ｜ Case Discussion: Roundup, NutraSweet
第3週 (No Class)
第4週 How to Evaluate a Business Plan? ｜ Case Discussion: Honest Tea, Rent
the Runway
第5週 Pricing in Practice ｜ Wednesdays at Cinemex
第6週 Competition is for Losers
第7週 Experiment: Farmville
第8週 (No Class)
第9週 Oligopoly Competition
第10週 Tacit Collusion ｜ Case Discussion: DeBeers
第11週 Boundaries of the Firm ｜ Case Discussion: Cola Wars
第12週 Two-Sided Market ｜ Acquire the First Thousand Customers
第13週 Technological Change ｜ TikTok & Kuaishou, Artsy
第14週 Standard Wars ｜ Electric Scooters
第15週 Building Business Ecosystem ｜ Case Discussion: Welcome to Metaverse
第16週 Final Exam

大概參考就好，實際上起來因進度關係有增刪

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

想學產業分析 ☆☆☆☆☆
喜歡跟老師討論個案問題 ☆☆☆☆☆
需要寄Email給老師 ☆☆☆☆☆
喜歡卡卡的英文授課 ★★★★★
喜歡分數跟努力程度/知識成零相關的課 ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

老師的投影片/放在COOL上的個案
有一些參考用書但基本上不用買

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

英語授課，但老師的英文程度欠佳，解釋問題/計算過程時常常卡住，
直到他想到到底要講哪個詞才會繼續。這樣的情況持續了整學期，
導致學期初排的進度跟個案討論到最後根本上不完。

個案討論方面，老師似乎是想使用國外CASE-BASED的教學方式上一門
像管院般的課，但台大的同學們多半害羞或是（擔憂）英文不好不敢
發言，所以常常是老師唱獨角戲。但唱的不太好。從老師的上課方式
可以看出老師對真實的商業世界一無所知，對管理實務的議題幾乎也
因此不會觸及，僅僅在意（自己準備的）經濟學理論的部分。
當少數同學舉手詢問老師對經濟理論或是實務管理的不同看法時，也總
不免被老師當著全班的面指責缺失，儘管指責不全然合理，但老師
顯然絲毫不在意。

會有分組作業，老師會出關於經濟理論、計算和個案的問題，由助教批改。
老師宣稱作業成績每週都會出來，但在課堂上問了很多次助教
還是一直沒把成績放上NTU COOL，直到期末考前才匆匆放上，
看到成績之後想停修當然也是來不及。

理論上有Office Hour，可以寄信跟老師約時間或問問題，但老師從頭到尾沒
回過Email，卻在同一時間一直在臉書更新自己追劇的進度。有同學試圖在下課
問老師作業的問題，解釋自己的邏輯，老師便承上述的態度大罵
「Don't waste your time! Don't waste my time」把同學轟走。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

作業 40%
期末考 50%
課堂參與 10%

期末考是老師自己出新題目，試圖用上學期間討論的理論跟個案。但如上所述，
對商業不夠精熟的結果便是頗富爭議的考題。考卷是助教批改，但助教英文能力
亦欠佳，題目/回答單字都看不太懂，看不懂就給0分。原先作業分組會有互評避免
搭便車（？），但後來因為不明原因就取消了，寫信問老師助教自然也得不到解釋。

沒有期中考，但有玩一個「Farmville」小遊戲，類似經濟學實驗。但跟實驗不一樣
的是，不計分，所以參與者也不一定理性，導致後來遊戲被玩壞（？）。

      ρ 考題型式、作業方式

如上

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

老師在第一堂課會強調不重視出席率，Participation也是用自願報告個案的成績來算，
只是後來時間不夠就直接炒大鍋飯，一堂課有舉手問任何問題就算有了。

      Ψ 總結

這是我大學四年最後悔上的一堂課。當初看到另一篇介紹文滿懷期待的修，但沒想到
除了用很奇怪的案例複習經濟學外，對商業理解完全沒有任何增加。個案討論理論上
應該是同學與老師的思想激盪，卻也不知道為什麼有意的變成一言堂，實在非常失望。
看到課程網上這門課好像變成新進的教授開課，但假若哪天馮老師重操舊業，希望能給
讀到這裡的你一點過來人的經驗：）

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.3.144.143 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1673374153.A.C34.html
推 yanchi030: 上了確實沒很推 但也沒這麼不推 樓主怨念好深哈哈 01/11 07:51
推 unmolk: 太猛了吧這課 我看他另一門課很多人喜歡欸 01/11 09:37
推 aristoIris: 同個學期修。課程內容上起來像複習大二個經，修完沒 01/11 18:26
→ aristoIris: 什麼收穫以外、評分也很不透明。另外有時候會覺得老 01/11 18:26
→ aristoIris: 師像是沒有備課就來上課了，所以讓教學效果打折。 01/11 18:26
