作者KCLiang (K.C. Liang)看板NTUcourse標題[評價] 110-1 張玉玲 變態心理學時間Wed Jan 19 11:12:25 2022
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        否

      哪一學年度修課：
        110-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        張玉玲副教授
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        心理系大三必修
      δ 課程大概內容
        都是用下面那本上課用書在上
        課本有16個章節幾乎都有上到，用每周一個章節的速度在上
        除了第12章性相關的偏差與障礙沒有教
        另外第2章變態的歷史與第16章心理治療有教沒有考
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        ★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        Abnormal Psychology, 18th Edition Pearson. Hooley, J. M., Nock,
        M. K., & Butcher, J. N (2014).

        這本有中譯版，翻譯品質算還可
        但對應的是17版課本，因此內容似乎也少了一些

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        本學期全學期都用Webex同步遠距，唯一一次實體是在期末考，不會提供錄影檔案
        簡報部分只給了第一章，後續就沒有提供了
        每周上課本一個單元，所以有時候內容多有時候少
        同時變態心理學也只是這領域最最最初階的課程，每個疾病其實也就蜻蜓點水
        對這個領域有志向發展的還要修很多進階的課程才行
        老師上課也會分享一些影片以及自己在美國的經驗作為補充

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        作業 40% 總共7次，選4次寫 (作業1必選、2,3擇一、4,5擇一、6,7擇一)
          每次滿分都是10分，平均大概都有九分，所以給分算是頗甜
          比較需要的是訓練閱讀分析資料、正確的引用與開放資源的選用
          後面也有一些有趣的小實作像是 Mini-Cog 的實測與對測驗做批判性的思考
          對我個人來說我覺得每次作業大約花一個晚上完成
          (但是有些涉及上課內容的就最好上課完或讀完課本再來寫)

        期末考 60% 調分後平均83
          選擇題 60% 中文出題，60題，專有名詞用英文，不算太難
                     有讀課本應該就會大部分
          簡答題 40% 也是中文出題，都是大範圍的問題
                     有問到像是思覺失調症用藥是對哪個受體
                     或是coversion/factitious disorder和詐病的區別

      ρ 考題型式、作業方式
        都寫在上面了
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        不重視出席率，考題也應該都在課本上
        普心基礎可以有是最好，但對課程的學習應該也非必要
      Ψ 總結
        承前面提到的，算是這領域最最最基礎的課程
        因此雖然教的非常廣，課程就比較淺一些
        對於外系生應該也很適合當作這個領域的初探

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.136.74.71 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1642561947.A.FD9.html
推 lytt: 很甜但是整體修起來我覺得是滿痛苦的，整門課就是疾病介紹l 01/19 17:08
→ lytt: oop，沒興趣的人可能會覺得很疲乏。加上可能因為沒給簡報錄 01/19 17:08
→ lytt: 影，考試又一次考整本書的關係，真的滿累的 01/19 17:08
→ social: 我個人認為是超級大爛課 只值一顆星才對的那種 01/20 01:16
→ hsin02250401: 推樓上 確實不優 01/20 22:01
→ excusezmoi: 一四樓中肯 01/25 17:29
