作者chiuphys (符合冷次定律的線圈)看板NTUcourse標題[評價] 108-2 薛熙于 計算天文物理時間Sun Sep  6 13:47:55 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        是

      哪一學年度修課：
        108-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        薛熙于
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        物理所/天文物理所選修
      δ 課程大概內容
        Introduction
        Initial Value Problems
        Computational Hydrodynamics
        Boundary value Problems
        Discrete Fourier Analysis
        N-body simulations
        HPC:openmp parallelization
        HPC:MPI parallelization
        HPC:GPU programming
        Invited talk
        Final Presentation

        大致上前半學期講跟天文模擬相關的演算法(流體模擬、Nbody等)、後半學期
        講平行方法，現在常用的三個方法都循序漸進的講到。老師的ceiba課程大綱
        應該沒有鎖，上ntu online應該可以查到。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        以後想做天文/宇宙學模擬 ★★★★★
        甜度 ★★★★ 扎實甜
        涼度 ★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        沒有指定教科書，但大部分的內容感覺來自Numerical Receipe，老師在上課
        用的投影片後面都會附上資料來源。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        這學期因為疫情主要是用遠端google meet上課(推推，真不知道其他用zoom的
        老師在想甚麼)，還會錄影非常方便寫作業的時候回去複習。大致是按照投影片
        講，而投影片也製作的非常精美。
        老師自己就是在做天文模擬的研究，所以講的東西絕對非常非常實用，同實驗室
        的學長修課之後表示功力大增，可惜的是我還是小廢物。老師非常樂於解答同學
        的問題，我自己也常常下課之後繼續問。這學期老師有在slack上開一個群組，
        有點類似line那樣，同學也常常在上面討論各種程式問題或作業debug。

        總之，是個上課氛圍跟同儕討論的氣氛都非常棒的一門課。上完直接被老師圈粉
        XD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        自己覺得扎實甜，70%作業30%期末報告。作業我八次拿四次A+四次A，期末報告
        分數未知(但我自己覺得貢獻偏少，主要負責的GPU平行也沒寫得很好)。最後拿
        A。如果行有餘力感覺跟趙挺偉的CUDA平行計算導論一起修應該是不錯的排課。

      ρ 考題型式、作業方式

        作業是上課內容的延伸，我自己感覺一開始的loading比較重，後來可能希望我
        們做project所以每次作業都變很少。最後的project有些是上課內容但沒有出成
        作業的延伸，也可以自訂題目，通常是2-3人一組，也可以自己一組。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        物理系沒在管出席率，讚啦。不過修了這門課我想大概也不會想翹課。
        由於前半學期用python，後半學期用C/C++，建議有這兩個程式基礎再來修。
        不過這學期第一堂課有人問python裡面的'np.'是甚麼，他貌似也沒被當?所以如
        果有完全沒有程式基礎的勇者想來挑戰或許也可以，但我自己覺得不建議XD
        加簽應該是不會簽不到。

      Ψ 總結
        薛老師超神，想做天文模擬的入門五顆星好課。
        大概也是我上台大以後目前為止修過最喜歡最開心的一堂課。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.216.89 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1599371283.A.6AD.html
