作者QuantumDumb (嘴賤海豹君)看板NTUcourse標題[評價] 109-1 林清富 光電子學時間Mon Jan 25 21:54:14 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 109-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        林清富 教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        光電工程學研究所/基礎課程

      δ 課程大概內容

        EM waves: phasors
        EM theory & propagation of rays & beams
        Optical resonator
        Interaction of radiation & atomic systems
        Theory of laser oscillator
        Mode locking
        ----------Midterm----------
        Optically pumped laser
        Electrically pumped laser - semiconductor laser
        Nonlinear optics
        Determine of optical radiation
        ----------Final Report----------
        ----------Final Exam----------
        (以上資料來自CEIBA)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) 

        零顆星，一顆星都不想給

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        Photonics: optical electronics in modern communications by Amnon Yariv, Pochi Yeh
        老師上課會抄大量的板書筆記，
        學校附近的影印店應該可以直接買到歷年的筆記。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        上課沒有投影片，
        老師會講一段抄一段筆記，
        整體而言有滿大量的板書筆記，
        不過大多數是沒頭沒尾的公式，
        以及一些一樣沒頭沒尾的光譜圖，
        學期初的上課內容還可以約略對應到課本，
        期中考過後內容完全放飛自我，
        而且老師上課說的內容也是想到什麼說什麼，
        幾乎找不到一個完整的架構，
        一整個學期下來完全不知道自己學了些什麼，
        只覺得浪費了很多的時間，
        因此十分建議如果非不得已一定要修這門課，
        千萬不要花時間去上課，
        完全就只是白白浪費人生而已。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        1. Midterm: 20%
        2. Final Exam: 20%
        3. Final Report: 20% (10% for oral, 10% for written)
        4. Homework: 40% (10% per homework)
        --------------------
        根據整學期的成績對照最後拿到的等第，
        應該是完全沒有調分，
        雖然聽說不太會當人，
        但如果要說甜嘛，好像也完全稱不上，
        整體而言應該對前段來說是紮實分，對後段來說甜吧。

        值得一提的是，
        期中期末以及作業是助教批改，
        只是助教自己好像也不是很懂，
        所以作業跟期中期末好像也是助教憑感覺亂改的，
        理論上都不會太低分。
        (曾經有跟其他同學對過作業答案，
        好幾個人寫的公式、過程、結果都完全不同，
        最後都被批改為正確答案)

      ρ 考題型式、作業方式

        考試與作業題型相似，
        都是老師隨意出的題目，
        而且通常上課內容完全無法解決題目，
        甚至有些連擦到邊都沒有，
        這也是為什麼我會說十分不建議去上課，
        反正去上課也學不到什麼，
        上課的內容甚至連幫助你解開作業題目都做不到，
        完全就是平白浪費人生，
        另外考試是open book，甚至是open internet(?)
        可以參考所有可以拿到的資料，
        因此考前也極不推薦事先準備，
        考試當下再上網查才是最高CP值的辦法，
        根據本人期中考的經驗，
        事前準備根本對考試毫無幫助，
        因為上課內容完全沒有提到考試的部分，
        何苦浪費寶貴的研究時間呢?

        至於期末報告又是另一個世界了，
        期末報告的題目是以這學期學到的內容來設計一個與光電相關的產品，
        並用這個產品來創業，
        期末口頭報告時要利用五分鐘，
        假裝台下都是投資人，你必須說服他們投資你的產品，
        這原本是一個很好的主題，
        但說真的最後評分的標準實在難以苟同，
        仔細觀察就會發現高分的組別並非產品比別人創新且可行，
        而是瞎扯一些根本難以實現、漏洞百出的產品，
        然而正因為漏洞百出，台下的同學針對這些漏洞發問，
        這時只要想一些冠冕堂皇的話迴避回答產品的弱點，
        (EX. 有一組同學說要以熱電材料製作保溫杯，裝入熱水時順便發電，
        台下同學問：能量拿去發電了，是否會使保溫杯效果下降?
        台上同學就回一句：這就是你要取捨的
        我整個黑人問號)
        老師甚至還會認為因為同學反應很熱烈，
        因此這鐵定是個好產品，
        完全就是一個令人邏輯死去的想法，
        總結而言，期末報告的祕訣無他，
        臉皮厚一點，話術精一點，產品扯一點，僅此而已。
        另外期末報告還有一點非常令人不滿，
        期初說要跟上課內容相關，
        但最後卻一堆組別提出與上課內容完全不相關的主題，
        (ex. 壓電材料、熱電材料)
        老師也完全像失憶一樣一點異議都沒提出，
        簡直把那些認真想題目的組別當白痴。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        這門課完全不需要任何的專業能力與背景，
        反正作業考試只需要上網查或是跟同學一起打團戰就能解決，
        我倒是建議可以在修這門課前每天看伊隆馬斯柯的影片一年、
        跟著阿嬤去老鼠會與直銷會見習一年、
        向夜市的拍賣哥拜師學藝一年，
        如此一來期末報告必定所向披靡，人擋殺人、佛擋殺佛。

      Ψ 總結

        雖然我在台大的修課歷史不算太長，
        但怎麼說也是修了9個學期一百六十多個學分，
        這門課絕對是我所修的所有課當中最爛的一堂課，
        不但課程內容不知道在公蝦餃，
        作業考試也與上課內容毫不相關，
        評分方式也是亂七八糟自由心證，
        最氣人的莫過是期末報告，
        毫無標準可言，
        另外也有觀察到高分的組別幾乎都是該授課教師實驗室的學生，
        不過這個論點沒有實際數據佐證，
        單純屬於我個人的陰謀論，
        請大家聽聽就好，別放在心上。

        最後，我幫未來有需要修課同學想了一個不錯的期末報告方案，
        建議大家可以去找一位+9與一位保險業務員與自己同組，
        期末報告就由保險業務員負責推銷，+9負責嗆問問題的同學，
        期末報告的主題就做永動機，
        反正只要主題酷炫，可行性什麼的一點都不重要。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.19.101 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1611582856.A.A22.html
推 unmolk: 這課應該開在管院 01/25 22:09
推 chun10396974: 看到笑出來 01/25 22:11
推 tryptochan: 永動機wwwwwwww 01/25 22:14
→ hsnuyi: XDDDDD 01/25 22:38
推 zqAI3yGOAT: 笑死 01/26 01:44
推 alan824650: 火力超強XD 01/26 02:46
推 chein17: 推 馬斯克 01/26 13:09
推 fun5566: me是一般普通鄉民,路過給你一個推 01/26 14:13
