作者jianba (ㄅㄊㄊ)看板NTUcourse標題[評價] 106-2 張正衡 日本社會與文化時間Fri Jul 20 07:22:31 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

         是   但不可以讓老師看到


      哪一學年度修課：106-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         張正衡

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         人類系大三民族誌必選（六擇一）
         修習過文化人類學的學生

      δ 課程大概內容

         因為老師寫得很完整所以複製貼上
         「本門課程針對人類學系的高年級（已修習過文化人類學的）學生所開設，
          目的在於帶領學生一同閱讀日本研究中的重要作品，以協助學生建立起從事
          日本或東亞研究的知識基礎。為此，修習的同學必須從閱讀與討論中學習日
          本的現代歷史作為背景知識，並且藉由民族誌的視角觀察：日本如何在漫長
          而複雜的歷史過程中，逐步被打造成為一個具有系統性與一致性的民族國家
          與社會文化體系。與此同時，修課同學也將會認識、反省到：在此過程中，
          有哪些外來的文化被日本社會接納與涵化，又有哪些少數族群與弱勢文化在
          此中受到壓迫或遭到社會性的排除。」

          第一週 導論
          第二週 區域研究與日本人論
          第三週 宇宙觀：民俗學
          第四週 宇宙觀：宗教
          第五週 戰後日本史：佔領與重建
          第六週 放春假~
          第七週 新中產階級與郊區生活
          第八週 舊中產階級與都市生活
          第九週 家庭
          第十週 性別
          第十一週 職人文化
          第十二週 生命意義（因故停課）
          第十三週 工作與主體性
          第十四週 飲食文化
          第十五週 停課
          第十六週 反省：日本列島上的他者
          第十七週 反省：國族文化與人類學研究
          第十八週 期末考

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         討厭讀書0顆星
         想要對日本研究有基礎的了解並有所反省★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         如果是英文、中國出版、只選讀部分幾章的讀本，
         老師會掃描上傳到CEIBA上，剩下的要自己去借或是買書。
         （老師似乎很鼓勵大家買書，而且也偏好選新出版的書）

         梅原猛，2016，《日本的森林哲學：宗教與文化》。台北：立緒。

         落合惠美子，2010，《21 世紀的日本家庭，何去何從》。濟南：山東人民。

         川田稔，2008，《柳田國男描繪的日本：民俗學與社會構想》。北京：外語
         教學與研究。

         高橋哲哉，2017，《靖國問題》。台北：遠足。

         島薗進，2015，《國家神道與日本人》。北京：社會科學文獻。

         村田沙耶香，2017，《便利店人間》。台北：悅知。

         謝世忠，2017，〈展示建物與祭儀空間的神聖轉位：無土村無屋無節慶之
         當代北海道愛努族的認同機制〉，《文化研究》，第 24 期，81-116。

         謝世忠，2013，〈鬚髯的能與藝：北海道愛努族的兩性和儀式〉，《文化研究》
         ，第 15 期，99-148。

         謝竹雯，2014，〈所謂和平：沖繩反軍事基地社會運動的再思考〉，
        《考古人類學刊》，第 81 期，137-72。

         Ruth Benedict，2017(1974)，《菊與刀》。台北：遠足。

         Theodore C. Bestor，2008，《鄰里東京》。上海：上海譯文。

         Amy Borovoy. 2005. The Too-Good Wife: Alcohol, Codependency, and
          the Politics of Nurturance in Postwar Japan. Berkeley: University
          of California Press.

         John W. Dower，2017，《擁抱戰敗：第二次世界大戰後的日本》。台北：遠足。

         Ezra F. Vogel，2015，《日本新中產階級》。台北：立緒。

         Dorinne K. Kondo. 1990. Crafting Selves: Power, Gender, and Discourses
          of Identity in a Japanese Workplace. Chicago: Chicago University
          Press.

         Sonia Ryang. 2004. Japan and National Anthropology: A Critique.
          New York: Routledge.

         George Solt，2016，《拉麵：一麵入魂的國民料理發展史》。新北：八旗。

         Gordon Mathews. 2009. “Finding and Keeping a Purpose in Life.
          Wellbeing and Ikigai in Japan and Elsewhere.” In Pursuits of
          Happiness: Well-being in Anthropological Perspective, edited by
          Gordon Mathews and Carolina Izquierdo, 167–86. New York: Berghahn.

         Iza Kavedja. 2015. “The Good Life in Balance: Insights from Aging
          Japan,” HAU: Journal of Ethnographic Theory 5(3): 135-156.


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         學期初就會先分組並選定報告主題，當週第一節課會由同學分組導讀，
         之後老師會針對同學交的memo和當週導讀的內容給予回饋和補充，
         這堂課出席大約都在二十人上下，老師討論時會直接點人回答問題
        （通常都是「恩，我記得XXX你在memo裡面有提到~~~要不要說說看？」這樣）
         討論帶得很好，偶爾老師會自己準備PPT。

         英文文本那幾週因為沒有人願意導讀，所以是老師直接用提問或講授的方式，
         整理架構並確認大家對文本的理解。

         大部分的補充是針對當週讀物的理論脈絡或背景知識作評論，
         對理解那本書還蠻有幫助的。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         給分跟老師的笑容一樣甜~（被師母打死）
         基本上有好好寫作業和期末考分數就會很甜
         每周的閱讀心得30%、分組導讀和發言30%、期末考40%

      ρ 考題型式、作業方式

         每周的閱讀心得要在讀完讀本後寫完，
         在上課當天九點前上傳Ceiba，不接受遲交，
         老師也不會針對memo評分，主要是要確認大家對讀本的理解。
         每週讀本份量大約在300頁中文或100頁英文，
         期末算了一下共讀了3300多頁，其中400多頁是英文的指閱，
         不過就老師所言，好像每週都大概會有1/3的人沒交（或是只有1/3交，忘記了）

         老師對學習的看法基本上不太重視考試，
         而是期待大家每個禮拜都能熟讀指定閱讀，
         每個禮拜練習去分析它，每個禮拜做一點，然後就會成長。

         話雖這麼說但還是要考試XD
       （有和同學討論過要考期末考還是交報告，老師後來覺得期末考對同學壓力比
            較小，所以還是選擇考期末）

         期末考則是提前幾週公布考題並和同學確認題目有沒有問題，
         並在上課找時間播放小津安二郎的《東京物語》。
         前三題的綜合分析是以《東京物語》為素材，
         配合運用整個學期的讀本與課堂中所學到的概念或理論觀點回答，
         每一題都必須結合課程讀本的內容，
         並具體舉出電影中的特定情節、角色、場景。
         （不可帶書）

         第四題申論題則是奠基在老師貫穿整個學期的問題意識：
         如何評價「日本文化」作為一個人類學研究的分析單位之有效性？
         基於上述評價，當代人類學家在研究日本社會與文化時，
         應該注意甚麼問題或偏見才能有效分析日本列島上複雜的文化生活？
         而且要以課堂的讀本為例來佐證看法。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         是必選的緣故，往後每兩年會開一次，今年是第一年開課。

         因為沒有多少人來加簽，加上老師一直以來的態度都是只要有基本的能力就會
         盡力給予協助，不會預先設限，所以都會簽。

         出席的部分老師的態度也是如果覺得學得到東西就來，認為學不到那你只要寫
         得出作業和期末考不來也沒有關係，一直到期中意見調查有人建議要點名老師
         期中後才點了兩三次名。

         老師很重視學生對自己教學的看法和抱怨，只要有學生不論是在意見調查或是
         私底下抱怨給建議，老師都會很認真地回應並改進，非常競競業業在教學，已
         經教得很好了，但還是不斷思考如何能把所學重新反芻、傳授給學生，也不斷
         自省自己的教學方式能帶給學生甚麼，但又常謙虛地說自己不是很了解

         另外老師真的非常體貼學生又溫柔，第一堂課時老師問大家為甚麼來修這堂課，
         很多同學的理由是「因為正衡老師人很好~」、「我想修正衡老師的課~」
         如果有事情要拜託同學也會非常有禮貌地徵求同意，而且很能體諒學生在課業
         之外還需要放鬆，還會說出「我覺得我真的是一個很壞心的老師，我居然派了
         三章英文的指定閱讀給你們」這樣的話，在讀本的選讀上都會盡量找中文或是
         難度比較不高的讀本，甚至會考量到學生需要更多時間消化而停課。

         如果真的要雞蛋裡挑骨頭找缺點，大概就是老師有時會過度體貼，因為想要讓
         學生輕鬆一點或不用讀英文，挑的讀本可能就會在導讀或討論時被大家罵得很
         慘。
         另外就是在一些老師可能比較不熟的領域，掌握得就沒那麼好，像是有一週讀
         小說《便利店人間》當週的討論就一直在經驗上和比較抽象的概念上游移不定
         歷史相關的補充也稍微沒那麼有幫助（有時只是史料的補充）
         比較可惜的是總結整學期所學、最後一堂的反省也只剩一週能匆匆帶過。
        （雖然整個學期的討論中，老師就不斷反覆提到日本在現代化、與其他文化相遇
          的過程中，如何去界定所謂日本文化的困惑與需求，而且在現在的國際政治體
          制又是以國家為邊界，生活在國家之內的人確實會感受到一定的共通性，然而
          過往人類學在研究文化時因為學科本身發展歷史的緣故，研究對象多為少數文
          化，因此在批判國家對文化的介入與影響時非常順理成章，但在面對日本這樣
          一個已高度與國家體制結合在一起的文化時要如何去看待，而不只是淪為表淺
          地以這些文化都是民族主義建構出來的做結論。可是還是想要有一整周或更多
          的時間在討論這個問題。）


      Ψ 總結

         雖然正衡才剛來教書兩年課程版都沒評價，
         但他真的是在教學和為人上都非常優秀的老師！
         完全會讓人想要認真投入在他的課堂上，也可以學到很多東西！

         而且老師笑起來很可愛~整個人都很萌！聲音也很好聽（被老師報警抓走

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 117.19.112.117
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1532042554.A.04F.html
※ 編輯: jianba (117.19.112.117), 07/20/2018 07:36:42
推 eric0208tn: 原po萌衡粉07/20 11:32

我自認除了其他的部分已經把粉絲濾鏡拿掉在寫了欸！

推 jcwang: 正衡粉++07/20 11:41

萌衡粉絲多到可以組後援會ㄌ～
好老師必推>\\\\\\<

推 ccydt: 推07/20 12:04

※ 編輯: jianba (117.19.112.117), 07/20/2018 15:07:49
推 nindo12301: 厲害ㄌ，原po學霸 07/21 22:16
推 bierut: 原po不要再poIG限時ㄌXD 07/22 01:52
推 jiepiA: 推萌衡 07/25 10:45
