作者imagine155 (155)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 英語語音學一 史嘉琳時間Tue Jan 23 14:09:10 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 106-1


      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 史嘉琳老師 Karen Chung

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                 外文系選修
                 中英翻譯學程選修（語言文化基礎課程）
                 教育學程英文科必修（英文科專門課程；教材教法先修課程之一）

      δ 課程大概內容

                 大致流程為：
                 weekly notes同學分享→教授回饋→課本內容授課+時不時的課外補充

                 如同課程名稱括號的「發音練習」，教授會不斷糾正學生的
                 pronunciation跟intonation，
                 有時間時會讓同學一個一個唸課文。

                 A Course in Phonetics

                 Ch. 1 Articulation and Acoustics
                 Ch. 2 Phonology and Phonetic Transcription
                 Ch. 3 The Consonants of English
                 Ch. 4 English Vowels
                 Ch. 5 English Words and Sentences

                 weekly notes就是每週要用電腦根據格式(英：Times New Roman，12
、
                 中：新細明體，12、IPA：Lucida Sans Unicode，10.5)打下上課及
                 課後閱讀教授指定文章的筆記及心得。

                 教授指定文章有諸如以下：

                 師德會訊─大師開講 (CED文章)
                 Karen Chung網頁裡的一些tutorials跟文章
                 英語島文章
                 不定期的分享文章

                 並且會要求學生自行閱讀漢語拼音八講，熟悉漢語拼音規則
                 也會有一些錄音、waveform的作業

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 ∞顆星星 ★★★★★★★★★★★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 Ladefoged, P. & K. Johnson (2011). A Course in Phonetics

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 多以教授拿著課本講解為主，輔以白板板書作說明、
                 投影幕放影片或叫出網站軟體實際示範等。

                 時常會請同學發言，絕大多數時候學生都會自動舉手，
                 上課遇到任何問題都可以舉手發問，也可以在休息時間
                 到教室前面問老師。

                 教授時常分享自己珍藏的書、對於一些議題或時事的看法
                 (ex: Trump XD)，台灣人學習英文時常產生的問題和盲點等。

                 通常會用週三作小考，但其實學期後面都在趕課，
                 聽寫考得不算多，包含期末考大概只有四、五次(?)
                 有點忘記XD

                 期初教授就會說明一開始會花大量時間，
                 所以到後期會以噴射機的速度趕課。

                 我個人是覺得還好，雖然後期真的都一直在趕課，
                 但因為很多觀念教授在前面的課堂上都提過了，
                 而且有任何聽不懂的去問老師老師都會非常耐心地解答到你懂，
                 不至於跟不上或太崩潰。
                 只是個人覺得後面幾章沒能檢討到習題覺得有點可惜~

                 另外，座位的部分是在第三週加簽等作業處理完畢後，
                 由教授直接分配規定，因為時常要收作業等等，
                 固定座位教授比較好操作這些瑣碎細項，
                 應該也是方便教授記人。

                 我的位置很偏遠嗚嗚，但只要上課舉手，
                 教授一定都會走道你旁邊給你麥克風的XD 不怕不怕

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 評分方式不明(?)

                 我是滿認真在寫weekly notes，沒有缺過席，
                 課堂上很認真地聽課跟參與，但我是一個大懶人嗚嗚，
                 回家都不會複習跟預習(掩面，
                 上課有聽不懂的下課就直接去問老師，
                 然後也會聽一些其他學生問課外的英文問題(收穫良多!)，
                 就是課上認真，課後放生(誤)，
                 但偶爾會去翻教授推薦的書籍，
                 真的會獲取很多課外關於語言方面的知識！

                 這學期只考了兩次章節小考跟一次還兩次漢語拼音(?)
                 然後好像期初有考了兩次單獨的聽寫吧(時間久遠忘記了> <)

                 我漢語拼音印象中有一次是95，前兩次聽寫100、95，
                 第一章小考100、聽寫100、複合名詞100；
                 第二章小考98、聽寫95，
                 期末考考卷沒拿到，但寫起來算是有把握，應該有90以上(?)

                 最後成績A+

                 有聽說教授似乎主要以期末考成績評分，但如果考不好會看學生
                 平時表現，很認真的話似乎都會給很好的分數。

                 (我有個朋友之前修課，聽力小考都考7.80而已，期末好像也爆了，
                  但平時很認真，最後有A)

                 所以應該算是紮實甜分(?)

      ρ 考題型式、作業方式
                 同上所述，小考是考一些簡答、填充加上聽寫還有複合名詞標音，
                 期末考形式差不多但有幾題申論題(都是上課提過的)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 教授會記得學生，沒來的話最好還是寫信請假。

                 不太需要甚麼基礎，
                 但有修過語言學概論或會KK音標應該會比較吃香。

                 加簽的話，
                 座位坐得下都簽，
                 應該是教育、翻譯學程、外文系跟高年級優先，
                 接受旁聽生，但要坐在最後面，
                 下課去問問題教授會先回答有修課學生的問題，
                 再回答旁聽生的問題。

                 修這門課之前都聽大家說很重，實際修了之後發現其實還好，
                 並沒有想像中的可怕，只是作業分量多，
                 但每週撥一點時間來寫其實都不至於有太大的負擔。

                 唯一比較痛苦的就是地獄式的上課時間。
                 週一早八跟週三晚上，早八早起對我來說是還好，
                 但剛好卡到上班時間的台北煉獄式壅塞交通就很...
                 害我每週一都超Monday Blue XD

                 真是羨慕有宿舍的同學哪
                 外租實在是又貴又不方便TAT((離題

      Ψ 總結

                 教授說她再三年就要退休了，還沒修的同學要把握阿~~~
                 很多課都是等到要修的時候才發現修不到了QQ

                 這學期特別有感TAT

                 好課就要好好把握！


                 祝福大家選課都順利~~~~


                 (好猶豫要不要修語音學二哦 嗚嗚 課太多了QQ)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.24.27.185
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1516687761.A.F34.html
推 jung9730217: 推Karen   是不可多得的好老師～01/23 15:44
推 wnin: 瞎密....老師要退休了!01/23 19:14
對啊QQ 大家把握光陰
推 rogerliu84: 推Karen語音學  史媽式提醒：'筆記'要用複數 notes01/23 23:19
囧 多謝提醒 打太快沒仔細注意
※ 編輯: imagine155 (114.24.27.185), 01/23/2018 23:33:02
推 liaosimin: 去年修二，真的超～級～大推！ 01/24 00:40
