作者ikkmqdss8 (sl275seg)看板NTUcourse標題[評價] 104-2 黃心豪 結構學時間Fri Jul  8 02:00:43 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是


      哪一學年度修課：

        104-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        黃心豪

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        工科海洋船舶組及應力組必修

        建議有靜力學、材料力學之基礎，無亦可，老師會在課程中補充。

      δ 課程大概內容

 結構與負載種類

        靜定結構及桁架分析

        結構之內部負載分析

        期中考及翻轉考試

        變位分析

           -積分法、共軛法

           -虛功法

        靜不定結構分析

           -力法

           -傾角變位法

        期末考及翻轉考試

        結構競賽及期末呈現

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★+

        黃心豪的教學是系上還不錯的，這評分是有點嚴苛了。理由見下方。

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        Structural Analysis 8e in SI by R.C.Hibbeler, Pearson

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        老師會用平板接投影機代替黑板，筆記十分精簡，請務必備妥教科書。

        考試時是開放開筆記及開書的，光靠筆記不夠。

        學生先2至3人分為16組，組原自找並回報助教，此即結構競賽之分組。

        期末結構競賽為以老師指定材料 ( 此屆為影印A4紙及橡皮筋 ) 做出符

        合要求之結構，並兩兩對拉，競賽結果算入學期成績，比重約15%。

        競賽組別再以兩組成一大組，為翻轉考試組別，兩次考試中都要出一題

        與同班同學互考。翻轉考試為一大組共作一題，每個人分數一樣。

        本課程開三節課，老師會改成兩大節，上課主要講觀念，每章只帶約一

        題重點題，上課進度慢，老師很歡迎學生隨時提問，然速度較緩，單堂

        時間冗長，常造成顯著催眠效果。

        在章節作結時會拿出一結構並請同學記錄量測值，以上課之理論方法實

        際演算一次，作為作業之一。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        紮實分，黃心豪老師的評分方式都是一大坨，總分可能一千多分，再以

        全班的狀況標準化大家的成績。結構競賽因含有報告，也就是報告的好

        可以加分，老師表示不必太在意競賽結果，好玩就好。

      ρ 考題型式、作業方式

        考題有一半以上為上課或課本例題，有時候會有一些觀念題，請以工程

        師的直覺作答。就算不會也有墨水分，而且開書考應該是可以生出些什

        麼。本屆作業僅有上述之計算及誤差分析，之前有拿課本習題當作業。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        老師不點名，期末報告時會簽到，但並非未到就被當。基礎如前述，老

        師希望學生理解課程內容為重，有問題請盡量問。對助教很兇，對學生

        很好。

      Ψ 總結

        在這邊補上我給3.5的原因，老師立意良善，對學生的學習亦隨時投以熱

        忱協助，然上完了整學期的課發現老師所講的對於在下我來說並不是那

        麼好理解，而且平板與投影機的搭配效果不佳，寫得不快，操作不順，

        導致上課步調較慢，雖然在老師掌控進度之內，我的感覺是整堂課有點

        空洞，搞不好縮至2堂即可。可能是為顧及母語非中文的學生吧。

        若想體驗有趣的結構競賽，歡迎呼朋引伴來修。

        有問題請隨時與老師反映，老師很樂意聽取大家的建議，我就是范建沒講

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.252.11
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1467914445.A.1D2.html
