作者mizunokokyuu (mizunokokyuu)看板NTUcourse標題[評價] 王驥懋 全球化與社會變遷時間Mon Jul 27 21:54:15 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
108-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
王驥懋
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
生傳系大二下必修 （但從109年開始好像變成大二上必修）
      δ 課程大概內容
會先從一些全球化理論開始，也會談到許多像是社會學、人類學的理論，也會講全球化的
後果例如不平等、區域發展等
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
Ritzer, G. (2019). Globalization : the essentials. Chichester, West Sussex ;
Malden, Mass.: Wiley-Blackwell
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
基本上就是助教每個禮拜會提早把該週上課內容的電子檔課本丟在ceiba，讓大家自行閱
讀，然後老師上課用投影片上課，上課的時候老師也會蠻希望學生跟他互動，他常常說希
望到學期末的時候會有人舉手跟他說「王驥懋你說的都是鬼扯」類似的話。上課的時候蠻
精彩的，今年因為疫情、中美關係等國際事件和局勢，讓全球化這堂課上起來有更多可以
討論的東西。老師也會在課堂中或是課後給蠻多項是衛報、經濟學人的報導，讓大家自己
閱讀，有時候上課也會播一些影片。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
作業30%
期中報告30%
期末考30%
平時成績10%
基本上應該算甜吧，蠻多作業有交就給85分，但問題便是導致大家期末要獲得一個A是一
件蠻容易的事，但是個人認為想要爬到A+是有一定難度

      ρ 考題型式、作業方式
作業類型蠻多的，除了有一次要自己找很多資料，其他都偏簡單，不會花太多時間。
期中報告則是要針對一個IMF認定為發展中的國家做報告，country profile或是有特定主
題都可，3000字以上。
期末考是open anything的形式，紙本申論題，只要不討論、不抄襲，開書、看簡報、看
課本、上網查任何形式都可接受。
要特別注意的是不論是作業或是期中報告，這堂課有三件事要特別注意：1.禁止抄襲（引
用格式錯誤也不太行的那種）  2.驥懋很強調要evidence-based 也就是請在提出任何事
情時，要有證據佐證  3.個人觀點，比起像是客觀論述事實，這堂課很希望看到學生有個
人觀點，只要有證據、有道理、合邏輯，那就可以，而個人認為這應該也是獲得高分的關
鍵，所以期中報告應該也是有出現主題性會比country profile獲得更佳的分數。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
這堂課不重出席率，但是有一次上課是關於自由市場的辯論，那次如果抽到不在就是曠課
，大家好像蠻多人因為怕被抽到要上台辯論，所以就請假，除此之外不點名，但是有10%
平時成績，這個分數好像是只要驥懋知道你是誰和你的名字，否則就是像是上面說的一律
給85分。
外系選修的話不用任何基礎吧，因為敝系上的課本來就也很少會有關連……，從課名就知
道這堂課聽起來像是通識一樣，是個蠻概論性質的課。雖然無法直接理解這堂課與生傳系
的關聯，但綜合來說我覺得是目前生傳系所有必修課中最棒、最精彩的。
喔對了，記得有次不知道為啥扯到滷肉飯加香菜，驥懋直接說「誰敢在我的滷肉飯加香菜
試試看」，超級好笑。

      Ψ 總結
總結來說，如果有興趣蠻推薦可以修的，除了交出期中報告的前幾天因為要查一堆資料還
要寫報告快瘋掉，不然其他時候並不會覺得負擔太大。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.193.32.157 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1595858057.A.0D5.html
※ 編輯: mizunokokyuu (123.193.32.157 臺灣), 07/27/2020 22:03:05
※ 編輯: mizunokokyuu (123.193.32.157 臺灣), 07/31/2020 12:29:47
推 oty2178: 有收穫的一堂課 上課也很有趣 07/31 23:35
