作者Jasonfm89 (Jason)看板NTUcourse標題[評價] 104〈全〉王皇玉 刑法總則時間Sat Jul 30 00:43:46 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 104學年度

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 王皇玉教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)  法律系大一必修

      δ 課程大概內容

      一、刑法的基本概念
      二、刑法的任務
      三、刑法的基本原則
      四、現行刑法之效力

      ----------上學期期中考----------

      五、刑法的解釋
      六、犯罪理論與行為理論
      七、構成要件之理論與犯罪類型
      八、因果關係與結果客觀歸責理論

      ----------上學期期末考----------

      九、主觀不法構成要件與構成要件錯誤
      十、違法性之基本概念
    十一、阻卻違法事由
    十二、有責性〈罪責〉

      ----------下學期期中考----------

    十三、行為階段與未遂犯
    十四、正犯與共犯─基本概念
    十五、共同正犯、教唆犯與幫助犯

      ----------下學期期末考----------

本學期因進度較慢，故尚有過失犯、不作為犯及罪數論尚未講授。老師曾提醒若往後有欲修習刑法分則課程的同學，還是要自己唸過較好喔！


      Ω 私心推薦指數(以五分計)

個人認為無論是想打下扎實的刑法基礎、想感受老師的魅力或想聽老師講故事或八卦，都是：★★★★★ ~ ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

老師上課以投影片為主，也會將PPT上傳至Ceiba上，偶爾會限量印發給同學。

課程用書為王皇玉，《刑法總則》，新學林出版社，2014年。基本上課本和投影片之內容如出一轍，同學可依自己的喜愛及需求選擇用投影片或課本上課。


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

原則上以老師口授為主，輔以上述之投影片，並搭配少量而簡略的板書。老師授課步調不疾不徐，而且會對重點加以著墨，並針對較抽象或艱澀的問題以多種方式加以闡釋，算是相對好理解及掌握。

老師會為各個章節設計一至多個案例作為該章節的主軸，並以豐富的學說及實務見解詳細逐點說明；無論是老師口述之內容或課本文字的敘寫都相當淺白流暢，將虛無縹緲的刑法總則理論闡述得相當簡明易懂。此外，如上述，老師會特別針對重要之爭點花較多篇幅及時間說明，如果有不懂可以舉手發問或下課時請教老師，通常都能獲得不錯的回答。

王老師的課程雖以通說為主，但也會稍微介紹其他老師〈例如：已經退休之車神黃榮堅老師〉的學說，但考試時還是以通說作答較佳。有時老師會在課堂中穿插一些她以前讀書或留學的故事，或其他法律系老師〈尤其是某民訴老師及某商法老師〉的八卦，以及一些詭異的冷笑話，相當有趣。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

表定是期中考試、期末考試各占一半分數。老師給分相當不吝嗇，應該是扎實偏甜。

進一步而言，考試的實例題通常會設計有數個配分差不多的爭點，有答到就可獲的一定分數；而即使結論和老師不一樣，只要論述清晰而有理，通常也能獲得大部分分數。


      ρ 考題型式、作業方式

考題型式以實例題、是非題、單選題及複選題為主。詳細情況可前往NTU_Exam板查看。

通常在期中考、期末考前一週會安排一次課輔課程，由可愛的助教姐姐提示考試重點並指導我們寫實例題時的注意事項。對於迷失在汪洋中的同學們應該是不無小補啦~


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

一、出席：
一個學期會有兩次點名，點名當天上課前會預告，可以通知好友趕快來上課；老師說只要在下課鐘響前進教室都算達陣。至於點名不到的話，我想多少會對成績有影響吧？！

二、基礎：
本課程為法律系大一必修課程，原則上是不用基礎。但往後的刑法分則以及刑事訴訟法課程，皆是以刑法總則作為基礎，這點要注意。

三、加簽：
由於上學期首堂課教室大爆滿，故以抽學生證決定加簽名單；而因法律系上、下學期的課程並未綁定，若上學期的學生在下學期選課時不幸落馬，老師允諾一律予以加簽。


      Ψ 總結

我是一介外系學生，有幸選上王老師的刑法總則，正式開啟了我通往法律世界的門。一整年下來從老師的課學到不少，不僅是可以在生活中活用或與本科所學結合的法律知識，也了解法律人的思考模式以及法感情培養的重要性，可謂收穫滿滿。

總之，這是我很喜歡的一門課程；相信大家若用心學習，也可以滿載而歸！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.177.156.51
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1469810628.A.09C.html
推 a125419401: 推皇玉老師>//< 07/30 08:04
※ 編輯: Jasonfm89 (123.195.156.130), 07/30/2016 13:40:10
推 catvvine: 推老師，但你的上色也太花了吧 07/30 17:12
推 SunShoes5566: 玉皇大帝必推！再推精美詳盡評價～ 07/30 17:26
推 sjy0821: 好評價推 07/30 18:43
※ 編輯: Jasonfm89 (180.177.157.117), 07/31/2016 21:32:02
推 smartc86137: 推詳細 08/16 20:22
推 stone99: 很仔細 08/31 22:58
