作者NTUFD5thpres (嘴賤海豹君)看板NTUcourse標題[評價] 107-2 曹正熙 散射原理與應用時間Fri Jun 21 21:20:55 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 107-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        曹正熙

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        材料科學與工程學系/材料科學與工程學研究所/選修

      δ 課程大概內容

        1. General Theory of Scattering as Structural Probe
        2. Principle of  Small-angle X-ray Scattering
        3. Instrumentation, Data Treatment and Experimental Techniques of SAXS
        4. Structural Determination: Direct Interpretation of Data
        5. Morphological Determination by Modeling Analysis: Form Factor
        6. Modeling Analysis to Interaction  between Particles: Structure Factor
        7. Structural Analysis of Alloy Systems
        8. Structural Analysis for Polymer Systems
        9. Structural Analysis for Micro-porous and Ceramic Systems
        10. Structural Analysis for General Nanomaterials and Nanocomponents
        11. Data analysis for Hierachical Structure and Complex Network
        12. Study of Surfaces, Interfaces and Bi-continuous System
        13. Applications of In-situ SAXS Measurements
        14. Dynamic Light Scattering
        15. Structural Characterization Using X-ray Reflection(XR) Scattering and Grazing-incident(GI)
        16. Scattering for Thin Film and Multilayer Coating
        17. Resonant X-ray Scattering, Anomalous X-ray Scattering and Inelastic X-ray Scattering
        18. Combined Scattering Techniques: Wide-angle X-ray Scattering/SAXS, Small-angle Neutron Scattering(SANS) and Anomalous SAXS etc.
        --------------------
        以上是老師第一節課Outline上打得
        但實際上應該是沒有上那麼多
        主要分為上下半學期
        上半學期在學小角度散射的基礎理論
        下半學期則是Case Studying，而且不考
        --------------------
        關鍵字：
        Differential Scattering Cross Section & Macro Scattering Cross Section(for spherical particle)
        Structure Factor & Form Factor
        Power Law & Kratky-Porod Approximation
        Guinier Approximation
        Mass Fractal & Surface Fractal
        Porod Law & Porod Invarient
        Autocorrelation Function

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★

        真心想要理解小角度散射並且願意付出下課時間與老師討論：★★★★★
        想只靠著上課理解小角度散射：★★
        希望輕鬆拿到A字頭的成績：★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        1. Small-Angle X-Ray Scattering, O. Glatter and O. Kratky, Academic Press, 1981.
        2. Structure Analysis by Small-Angle X-Ray and Neutron Scattering, L. A. Feign and D. I. Svergue, Plenum Press, 1987.
        3. Methods of X-ray and Neutron Scattering in Polymer Science, R. -J, Roe, Oxford University.
        4. Neutron, X-ray and Light Scattering, P Linder and Th. Zemb, eds., North-Holland, 1991.
        5. X-ray Scattering of Synthetic Polymers, F. J. Balta-Calleja, C. G. Vonk, Elsevier, New York, 1989.
        6. Synchrotron Radiation: Basics, Methods and Application, Edited by S. Mobilio, F. Boscherini and C. Meneghini, Springer, New York, 2015.
        7. Scattering Methods in Complex Fluids, Edited by S. -H. Chen and P. Tartaglia, Cambridge University Press, 2015.
        --------------------
        以上教科書都是參考書籍，上課使用老師的講義即可
        不過建議若需要深度瞭解的同學手邊能有幾本
        因為老師的講義推導和說明略顯不足
        如果需要完整理論，可能還是得依靠教科書

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        老師是用投影片上課，投影片會在上課前寄給大家
        一般來說會把投影片印出來當成講義
        個人推薦兩張投影片一面，如果四張字就會有點小
        老師上課時講課的速度不會很快
        但小角度散射理論本身似乎比較艱深
        雖然重點老師都會重新講，共講2~3遍
        但要在上課時就理解對我而言有點難度
        需要多花不少時間理解+問老師+問同學
        另外，老師的英文某些單字會比較不清晰
        例如聽了半學期聽不出來form factor
        還一直以為是home factor, torn factor, corn factor之類的
        還有Porod law和Power law聽起來幾乎一模一樣
        諸如此類的發音問題可能會讓學期前段很難理解
        但到了後半學期似乎就習慣了
        甚至開始自己講也分不清楚Porod law和Power law了XD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        期末考：50%
        Homework: 25%
        Paper Review: 25%
        --------------------
        這是老師學期初說的，但據以前修過的同學及老師所說
        似乎完全不是這樣呢～
        好像是以期末為主，Homework和Paper review是調分用的
        同樣據同學和老師所說，這門課只有兩種成績：A和A+
        老師是說只要期末考有來考就有A啦
        我想應該算是滿甜的吧？

      ρ 考題型式、作業方式

        考試的重點就是前面所說的關鍵字
        考試題型多半是要把某某公式寫出來
        解釋意義是什麼、散射圖譜會呈現什麼樣子
        只有最後一題是給散射圖譜要你推測該sample的結構
        公式的背誦非常重要，因為不考推導
        只要把講義上框起來、打星號的公式都背下來就對了
        然後重點觀念搞懂，老師說都會盡量給分數
        個人認為考試的難度比課程的難度低非常多

        Homework是老師出了五題，必須應用老師提供的軟體igor完成
        前三大題是熟悉igor的操作，後兩題才是真正的散射分析
        後面兩題會需要算specific area或volume fraction之類的
        作業是小組作業，大約3~4人一組，如果有大二以下，該組不受人數限制
        真心建議作業一定要做，至少也要參與
        因為考試有兩三題就是從作業出的
        如果沒做作業要搞懂實在是有點困難
        另外，作業也能幫助我們了解小角度散射的公式到底在幹嘛

        Paper Review就是挑一篇有用到SAXS/SANS做分析的paper
        一樣也是小組作業，3人組交1份，4人以上組交2份
        內容只要著重在小角度散射的分析就可以了
        可以盡量找簡單一點的paper讀，負擔才不會太大

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        沒有在記出席率，但老師多多少少會記人
        被記住期末考又不要都寫不出來，應該比較容易拿A+
        但期末考一定要出席，不然老師想救也沒辦法
        如果要完全了解小角度散射的話可能需要一些核子物理和量子物理的觀念
        但如果只是修課的話就沒什麼影響
        老師人很好，雖然可能離教學比較遠
        所以上課可能講的比較高深
        但老師會一直問我們對於授課的意見
        希望我們能聽懂，聽不懂的也會一再重複說明
        教學熱忱我想是不容否定的

      Ψ 總結

        一如前述，這門課真的是一門比較難的課
        老師雖然很努力想把它教的淺顯易懂
        但說真的效果不是很好
        上課很容易聽不懂就放空，放空後更聽不懂
        就一直維持這樣的惡性循環到期末
        直到快考試了才開始發奮補前面的進度，實在是有點吃力
        而且講義的內容比較像在演講，有些推導或解釋內容比較不全
        所以又更加的看不懂了QQ
        後來是開始做作業+問同學+問老師
        才好不容易脫離這可怕的泥淖
        希望未來修課的同學能把我當前車之鑑，切勿再犯


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.217.21 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1561123257.A.18F.html
推 kpfing644: 真的 老師的form一直聽成horn… 02/18 14:01
