作者unmolk (UJ)看板NTUcourse標題[評價] 109-1 陳建錦、孔令傑 資管新生專題時間Fri Jan  8 14:12:00 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課：

109-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

陳建錦、孔令傑

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

資管系大一必修

      δ 課程大概內容

前2/3學期：聽學長姐演講
後1/3學期：做專案

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

想聽畢業學長姐演講or認識某個職位在幹嘛：★★★★★
想知道資管系在幹嘛：★★★
想混想刷學分：★★★★
喜歡做專案：★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

前2/3學期都是演講，老師會邀請畢業的學長姐回來講一些工作或是讀書的事情。邀請的
人面向滿廣的，有工程師、ＰＭ、人資、ＣＴＯ、ＣＥＯ之類的，從年輕組到畢業比較久
的都有，算是可以大概知道資管系畢業後可能可以做什麼工作。另外也會分組，並安排兩
位學長姐給每組與學長姐約見面聊聊天，算是建立一種垂直的系友連結我覺得還不錯。

後1/3學期是做專案，基本上就是老師會丟一個題目給你，要你做出相對應的解決辦法。
舉例而言，今年我們是做某間公司維修次數的預測，然後要從商業角度切入解決一些我們
發現的問題，可以算是弱化版的管理學與機器學習（？）與作業研究（？）的混合專案。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

15%課堂參與，上課前去拿名牌作為點名依據，其實可以請人代拿。可以免費缺席三次，再
多就每次扣三分。
25%生涯探索報告，基本上就是寫你對自己未來的規劃。
60%期末專案，預測佔20%、demo跟書面報告各40%，應該是有好好做分數就不會太差。

甜不甜等期末分數出來我再補上，現在只是期末讀得很累先找點雜事做ＱＱ

      ρ 考題型式、作業方式

如上述所提及。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

每堂課都會點名，可免費缺席3次。後1/3學期開始做專案就可以不到了。
加簽全簽，滿推薦想轉資管系的人來修，想認識資管系就不太推，修資管導可能比較合適
一點。

      Ψ 總結

期末考讀到心很累先找點其他事情做，基本上這門課就是讓大一新生比較好了解資管系在
幹嘛，然後學習做專案的課，學不學得到東西就...見仁見智。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.228.102.118 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1610086322.A.B1C.html
推 rrro: 喔喔喔喔是心得文！ 01/09 03:01
推 flyuhigh: 喔喔喔喔是rrro！ 01/09 23:35
→ unmolk: 小傑別當我ＱＱ 01/10 00:14
推 Repsa: 喔喔喔喔是rrro！ 01/12 17:42
推 clipperSank: O我的天是rrro 01/12 21:30
