作者alfa871212 (阿呆)看板NTUcourse標題[評價] 109-2 丁建均 工程數學特論時間Sun Jul  4 01:17:05 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
                Y
      哪一學年度修課：
                109-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 丁建均
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                 電機所電信所選修（可當電機系系定選修）
      δ 課程大概內容
                 節錄自http://djj.ee.ntu.edu.tw/EM.htm
                     (A) Differential Equation

                         (1) Numerical method and nonlinear DE

                         (2) Partial Differential Equations

                         (3) Function Approximation

                     (B) Fourier Analysis

                         (1) Fourier Analysis

                         (2) 2D FT and Discrete FT

                     (C) Linear Algebra

                         (1) Advanced Linear Algebra

                         (2) Generalized Norm and Optimization

                         (3) Discrete Function Approximate

                         (4) SVD and Principal Component Analysis (PCA)

                     (D) Probability and Statistics

                         (1) Probability Model, Entropy, and KL Divergence

                         (2) Random Process, Independent Component Analysis


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 想複習一下工數 ★★★★★

                 甜、涼 ★★★★★

                 不喜歡證明 ★★★★★


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 教授投影片，其他參考用書在課程網站都有，主要是電機系各門數學課課本

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 投影片為主，教授會用手寫筆在上面講解，課後會上傳筆跡檔在網站
                （貼心），本學期上課都有上傳錄影到NTU COOL上，所以沒有受疫情
                 影響。教學風格是一貫的Djj Style，就是把講義一步步講解，不會亂
                 跳或是突然進度很趕，算是很好適應的風格。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 紮實甜

                 每三週出一次作業，共五次
                （含4~6大題手寫＋程式作業 \w python or Matlab）各13%

                 期末考因疫情open everything，原訂open book
                （考試時間13:30~21:00超級充足）35%


      ρ 考題型式、作業方式
                 作業跟考試十分接近，大部分都是講義例題稍微改動，照著步驟做應該
                 不會到太難，而且三週時間很充裕。程式作業都是用python或是matlab
                 實作解題（用電腦幫你算你原本手算的東西），沒有基礎也沒問題，稍
                 微查一些用法應該30行內搞定
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                從Syllabus可以知道這門課幾乎就是電機系數學課的延伸（微方，線代，
                信號，機率），不過教授想培養的是如何解這些問題的方法，所以難度
                應該比上面的課相對容易一些。基礎應該就是工數（ODE ，eigenvalue，
                Fourier），不過教授會全部帶你練習，即使不熟練應該也可以聽懂。完
                全不注重出席率，不過有些東西可以現場問老師還是好一點。加簽方式
                不太清楚，不過應該是全簽。
      Ψ 總結
                 這門課涵蓋了電機系大學部的工數部分，如果研究所在準備考試有用到
                 應該多少可以當成複習。只要好好寫作業，教授一般不會刁難同學，作
                 業考試和上課內容是十分吻合，如果有缺甜選修可以參考看看。另外我
                 把這學期我自己寫的作業還有程式作業放在github
                 https://github.com/alfa871212/Engineering_mathematic
                可能有誤，請斟酌使用。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.71.168 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1625332627.A.B6D.html
推 FTICR: 感謝分享！ 07/05 14:51
