作者rutw (Formosan)看板NTUcourse標題[評價] 108-2 楊典錕 日本近代史時間Thu Jul 16 02:27:47 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：N


      哪一學年度修課：108-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        楊典錕

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        歷史學系 日本研究學程 東亞研究學分學程

      δ 課程大概內容

       ［表訂］

        第1週   03/06   英日同盟的簽訂和日俄戰爭的爆發
        第2週   03/13   滿洲、朝鮮的經略和朝鮮的殖民地化
        第3週   03/20   桂園時代和大正初期的政治發展
        第4週   03/27   一次大戰的參加和山東問題的產生
        第5週   04/03   清明節補假乙天
        第6週   04/10   華盛頓會議體制的制約和協調外交的挫折
        第7週   04/17   因系上重要公務在身停課乙次
        第8週   04/24   九一八事變的發動和「滿洲國」的成立
        第9週   05/01   軍部的抬頭和政黨政治的沒落
        第10週  05/08   蘆溝橋事變的爆發和日本的以華制華
        第11週  05/15   國家總動員體制的建立和統制經濟的實施
        第12週  05/22   日軍的進窺南洋和日美大戰的爆發
        第13週  05/29   戰局的逆轉和日本軍國主義的崩潰
        第14週  06/05   美國的占領和非武裝化
        第15週  06/12   韓戰的爆發與舊金山和約體制
        第16週  06/19   期末考試

        ［實際上］

        先罵一下共產主義、共匪又怎樣怎樣、國民匪黨（典錕所述）怎樣怎樣、

        香港高考的考題、中日修好條約、日本生命線、

        台灣400年歷史中台人與統治階級之間的猜忌、台人軍備體制

        中國朝貢體制與日本間的曖昧關係、韓國閩妃立場變化、

        （奇怪這不是上學期東北亞近代史的內容嗎，結果上學期都在講日本

        反過來變成在日本近代史這堂課裡講韓國 ==??）

        最後談國民黨跟共產黨的革命史觀（其實這個蠻有趣的）

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        這...我建議去看一下歷年典錕評價，就知道適不適合你了...

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        《日本近代史》，林明德，三民書局，民97年1月(修訂三版二刷)。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        老師抄板書（一定要拍照或是抄下來，期末全部從這裡出的！）

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        期末考試成績    100%

        但如果點名沒到的話可是會被扣分的喔

      ρ 考題型式、作業方式
ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        以下是 ceiba 上的內容

        1. 不得無故曠課。本課程將不定期點名，不克出席者須事先請假。
           第1、第2次點名未到且未事先請假者各扣學期成績5分；
           第3、第4次點名未到且未事先請假者各扣學期成績10分。
           第5次(含以上)點名未到者，取消參加期末考試資格。

        比起上學期的東北亞近代史，這學期點名的次數比較少

        但偶爾還是會點名，所以人最好還是來一下比較保險，沒點到名真的很傷分數


        2. 並非任何名義均可用於請假，敬請特別注意。
           除公假、病假、重要事假(以上三類均須附上證明文件)外，
           嚴禁以期中考試溫書、自主學習，或參與小組報告討論等名義請假。
           無證明文件之請假次數過多者勒令停修，或反映在學期成績之低分上。

        這學期如果是需要居家檢疫或是自主健康管理的，也可以提出證明請假

        3. 成績評量以期末考試之成績作為學期成績。
           本課程之授課語言以華語為主，故期末考試之作答文字亦應以正體中文為之。
           非經任課教師同意，不得使用英文、日文等外文或簡體中文作答，
           違者該試卷不予計分。若身分為不諳正體中文之僑生、外籍生及中生時，
           方准以簡體中文作答。

        這...很基礎吧？

        至於期末考考申論題（版書內容 + 自由發揮），十題選四題

        加簽全簽，基礎不用。

        第一次上典錕課的人最好聽個前兩週，看看典錕的政治光譜跟你有沒重疊

        重疊的話會聽得很爽，覺得每次都想一起痛罵共匪與國民匪黨

        阿相反的，如果相差甚遠的話會聽得很痛苦就是

        （如果想突破同溫層的話倒是很適合喇）

      Ψ 總結

        撇除一些政治發言，這堂課其實蠻涼的，

        平常沒作業，也沒有期中考，上課人到就好，

        （和日近人不同的是，這堂課不會加課也不會晚下課）

        期末考會考的東西就是板書那些東西，只要有來上課拍照、作筆記

        考前一天背一背，基本上要拿高分真的不難就是，投資報酬率超高

        （而且期末還會有一個大題是寫心得，只要有寫就會有分數

        換句話說，這是一張 25 分起跳、滿分 100 分的考卷）


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.244.25 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1594837669.A.38B.html
推 anomic24: 超涼，投資報酬率超高，分數有寫到黑板的東西也滿甜的 07/16 09:39
→ mirror0227: 居然開始點名了..差評 07/16 21:52
