作者hochirijay (uni)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 王藹農 分析導論一時間Sat Jan 14 02:41:09 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：105-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)王藹農

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 數學系必修/大二

      δ 課程大概內容

                Chap1 The Real and Complex Number Systems
                Chap2 Basic Topology
                Chap3 Numerical Sequences and Series
                Chap4 Continuity
                Chap5 Differentiation

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)Rudin

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                這門課的安排是一堂助教課、兩堂習題課、兩堂教授上課，助教課會帶

                課本內容，基本觀念沒什麼問題，習題課是老師的課本改編，大部分

                不會太簡單(但是教授看的也很鬆)，千萬不要缺習題課

                教授上課的基本觀念帶過得非常快，有些開放式課程用了十幾分鐘在講

                的內容被濃縮成兩分鐘，然後直接進入一個很高階的套用，如果外系生

                如我沒有修過數學系大一微積分，有時候連名詞都要找一下的話一開始

                會很不適應，雖然說藹農杯杯人真的很好，下課會讓你問到懂為止，但是

                很多時候是連問都無從問起XD

                大概學期1/4的時候我開始聽開放式課程，先把章節的每個部份重點弄懂

                上課會比較好跟上，此外常常藹農杯杯講了一大串神奇的證明，結論可能

                就是開放式課程用比較直觀的方法證出來的一些基本定理(唯一存在)，

                我是聽陳金次教授的開放式，強者我同學聽交大的拿了A+，總之上課之

                前最好要對內容有基本的了解，下課會比較容易把他高深的部分問懂，

                會有一股成就感(?)

                總之這門課絕對不是給好混的OAO，光是開放式課程還有自己看一下習題

                就會花三到四小時每個禮拜，如果像強者我同學專心跟這門課單挑，到

                期末會比較沒壓力

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                直接給數據 A+:2 A:2 A-:3 B+:2 B:8 B-:3 C+:4 C:6 C-: 33

                是的你沒看錯我也沒打錯，基本上40分就會給過，但是70分以上的幾乎

                就最多一個等第，我原始分數72他調到B，也有可能是邊界的就會往上

      ρ 考題型式、作業方式

                雖然說藹農杯杯的上課境界十分之高，但是考題還算是正常的分導題目，

                每次十題，期中考一題4分，期末一題5分，大概有三題左右會是他習題

                課的內容，但是那個考前看應該是來不及，建議每堂習題課有問題就要

                問，這次期末剛好被開放式課程命中三題，表示課內的內容讀好基本分

                還是有

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                加簽好像是全簽，基礎的話...沒修過初微應該也不會想修吧XD

      Ψ 總結

                上學期大一微甲的時候，藹農杯杯的班上剩下個位數的人，那時候聽到

                分導教授是他的時候猶豫了要不要修，一開始也被這樣天馬行空的上課

                方式嚇得不要不要的，但是後來慢慢從開放式課程找到重點之後，把藹農

                杯杯的課當成有點像補充教材，也比較能吸收

                基本上分導就是一門好課，每個教授的風格也讓修課多了一些樂趣，雖然

                過程是蠻累的，考前開放式/Rudin/藹農筆記真的很操，回頭來看是蠻有

                學到東西的

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.248.208.208
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1484332875.A.692.html
推 raikumakoto: 但我覺得自己讀+助教課會比上藹農的課還有效率? 01/14 08:41
推 henry50618: 想請問成績去哪裡看呢？ 01/14 10:30
→ hochirijay: 天數館正門往右走一段有個不起眼的小門，貼在那XD 01/14 11:30
推 sheldondeng: 不推藹農的課 一般人很難好好學到東西 01/14 21:19
→ sheldondeng: 但是藹農真的人很好 一個班才不到80人 C-以上那麼多 01/14 21:19
→ sheldondeng: 人就是他很好過的證明 01/14 21:19
推 chrisyang24: 神奇藹農！ 01/14 23:39
→ felgher: 請問成績在哪呢？ 沒看到原PO說的小門 01/15 11:57
不知道成績還在不在，我有拍照如果要的話站內信吧~
噓 ghost923: 停修噓    QQ 01/16 11:19
※ 編輯: hochirijay (140.112.25.100), 01/16/2017 13:28:20
推 jorge841204: 推藹農! 01/16 18:14
推 wojockmax: 推原Po跟強者同學～～ 01/16 21:35
推 bihubg1814: 推藹農杯杯好人QwQ 01/17 08:09
→ felgher: 已經看到了 沒想到成績在那XDD 01/18 11:16
推 sunhextfn: 推藹農杯杯XD 01/19 01:08
