作者ntultamwc (我是誰我在哪我在幹嘛)看板NTUcourse標題[評價] 109-1 汪信君 保險法時間Fri Feb 12 00:07:06 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
109-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
汪信君
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
法律系必修
      δ 課程大概內容
本課程主要由保險契約之基本法理開始，探討保險契約法相關之原理原則，如對價平衡原
則、最大善意契約、誠實信用原則、利得禁止原則以及損失填補原則等。再就保險契約之
分類，論述我國保險法目前之分類，與學理上以給付基礎而分之損害保險（又稱損失填補
保險）與定額保險（又可稱定額給付保險）等之分類。就給付基礎為分類基本體系，論述
損害保險與定額給付保險於我國保險法之適用上，所生之問題與爭議。

次而以保險契約為主要內容，以契約之成立生效為教學體系，由契約當事人與契約關係人
論起，再就其保險契約之內容以及相關之契約效力變動，如解除權之行使、請求權之消滅
時效等分別討論。再以損害保險與定額保險為分類，先論述損害保險中，其契約內容與契
約性質，包含保險代位、複保險、超額保險與損害防阻義務等重要基本概念。並於各論中
，除就主要險種火災保險、責任保險，再保險契約財產保險中講解外，並涉及最為爭議部
分之強制汽車責任保險法為內容。繼而以定額給付保險為範圍，先就人壽保險契約內，各
主要權利義務關係，如告知義務、受益人之指定變更，契約效力中之復效與停效等問題。
最後以中間性險種─傷害保險與健康保險為教授內容，以其契約性質與特性，講述述其於
契約內容，保險代位、道德危險之對策等問題。

就保險契約而言，其適用上不僅在於保險法各條文中，亦常涉及民法、消費者保護法等（
諸如詐欺行為與契約條款效力等問題）。不僅應學習保險法之適用與相關爭議外，更應由
民法之基礎上分析其間差異。再者，由於保險契約爭點多常生於保險承保範圍與危險對價
之估計（即費率）。因此除應熟悉保險契約於保險法之適用外，更應進一步瞭解保險制度
之原理與相關原則（如對價平衡原則與利得禁止原則）。就本課程以言，除務使修習學生
對於保險法體系深入瞭解外，亦論述實務判解與主要爭議問題，期使理論與實務得以相配
合。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
五星
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
無上課用書，但可以參考汪信君教授與廖世昌合著的《保險法理論與實務》中保險法理論
的部分，跟教授的上課內容相符。另外教授於學期初會寄發講義檔案，該講義檔案是由以
前一個大神學長aka補教界民商法名師aka曾宛如班公司法助教做的，差不多就是教授上的
內容。就著講義作筆記很棒。
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
教授在講台授課，以板書為主，投影片為輔。板書字寫得夠大而且算滿清楚的，但是教授
的音量就算用了麥克風，教室後半也可能會聽不清楚，再加上教授的語速非常快（比顏佑
紘李素華等教授還快），所以有時候會聽不清楚。期中教學評鑑跟教授反應之後有所改善
。
學說和實務見解教授都有講到，也會補充像是江朝國教授等不同的學說。教授上課非常精
實，只有在看到全班同學快陣亡時會講一點幹話或聊一下天，兩節課程下來會感覺非常充
實，需要回去慢慢消化，將上課內容、講義、筆記全部串連起來之後會感覺豁然開朗，獲
益良多。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
期中考25%
期末考75%

      ρ 考題型式、作業方式
期中考出一題占學期總成績25分，期末考出三題（好像是）占學期總成績75分，不確定有
無調分。無作業。
期中期末考筆者覺得只要有上課有複習、讀講義筆記就應該都會寫，只有期末最後一題有
點謎樣而已。
筆者自認算是認真，課程全勤，上課有上講義有讀筆記有作考試都有去考，最後A-，還可
以接受。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
不會點名，但基本上教室都坐滿沒什麼人翹課，因為翹課的機會成本還滿大的。雖然有講
義或是書，但是教授也會補充很多講義或書上沒有的東西。這門課非常搶手，很多大三大
四都想要修，加簽方式是即將畢業者優先，加完之後才抽學生證。
有特殊情況也可以跟助教反映，像是筆者雖然才法律系三年級，但大三下就要提前畢業，
告知助教之後助教也發予授權碼。
建議最好有民總、債總基礎，較能理解教授講解法律關係。

      Ψ 總結
扎實甜好課推推，知識密度爆幹高的好課不修嗎？

最後提供個小資訊，根據筆者同梯鄰兵所說，教授興趣廣闊，有在玩重機，跟筆者鄰兵是
車友，也有涉獵其他領域的東西。（似乎工作之餘生活挺精彩的？



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.169.72.68 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1613059628.A.CCA.html
※ 編輯: ntultamwc (1.169.72.68 臺灣), 02/12/2021 00:09:40
推 coldplay5566: 覺得老師人很好但真的上課聽不到QQQQQQQQQ 02/13 17:15
→ coldplay5566: 老師家的薩摩耶很可愛... 02/13 17:16
→ ntultamwc: 樓上有追教授的ig嗎？XD 02/13 22:40
→ ntultamwc: 卡等教授ig  www 02/13 22:40
→ ddkkz2003: 教授什麼都玩啊 武術 衝浪 滑板 族繁不及備載 02/19 14:51
