作者CHRyan0127 (萊恩)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 陳自強 民法總則時間Sat Jul  3 08:35:53 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：108-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         陳自強

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         法律系必修

      δ 課程大概內容

         民法總則：導論、法律行為總論、契約自由、能力之欠缺、意思瑕疵、代理、契
　　　　 約不生效力、消滅時效、權利主體論、權利客體、權利行使

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         有自習習慣者：★★★★★
         想學通說者：★★★★
         已經學過通說者：★★★★★
　　　　 反思現行通說體系：★★★★★
　　　　 現代化債法：★★★★★
　　　　 德國小強：★★★★★　　　　
         這是從德國抄～來～的～：★★★★★
　　　　 自強粉：★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         無指定教科書，但基本上授課內容與老師的《契約之成立與生效》無異，建議要
　　　　 預習、複習並知道老師想法的話可以購買。當然也可以使用王澤鑑老師的《民法
　　　　 總則》或陳聰富老師的《民法總則》，只要能夠知道老師上課講什麼就好。

　　　　 偷偷推一下契約法講義系列，這四本小書真的是重新思考通說的神書！

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         老師上課以自製簡報為主，並會放上CEIBA提供給同學。簡報內容基本上為老師
         書本的濃縮精華，並會在簡報上放上不少實務見解與提出問題，進而去挑戰現行
         通說見解的不合理之處。上課時大多是單方講授，有時也會夾雜老師對學習的看
         法並突如其來的發表出爆言（舉例言之：老人是一塊很大的市場，因為他們又
　　　　 有錢又愚蠢、立法院現在有很多人就像看不出來的監護宣告者一樣，精神耗弱到處
         跑、禍國殃民等），對上老師電波就會覺得很有趣xD

         特別在講笑話或各種看法或爆言時，倘若台下反應不佳老師就會默默縮回去講課
　　　   ；如果台下捧場又會起勁地繼續下去，超可愛。

         而且如果對通說感到不解也可以去詢問老師，老師在挑戰通說見解上很有自信！
         只能說老師對契約法這領域十分有研究，真得建議認真學習。老師上課常說一句
         ：「課前預習、課後複習，同學你們不是帶一張白紙來等著老師填滿。」只能說
         老師這想法影響初入大學的我很深。但其實老師本身是個很不一般的神人就是了
         ，我也記得老師曾說：「你大學吼，一本教科書就花兩天看完一遍，反覆閱讀
         才能夠加深你的記憶力。」我也十分認同老師說的反覆閱讀，但老師即便速讀兩
         天內讀完根本沒學過的東西是鬼吧Orz，我還記得大一因此數小時看不到100頁感
         到很挫折QQ

         只能說老師您的大腦構造和學生不太一樣RRRRR（當然可能是我資質駑鈍sad

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         扎實甜，有在上課或課後讀老師小書絕對甜到爆，你有花時間讀書就有分。

         而且老師對送分很大方，有時候考超出範圍很願意給分，若題目有爭議也會願意
         妥協，所以我想要拿高分並不是很難的事！

      ρ 考題型式、作業方式

         期中期末都是考全選擇題，因為老師認為國考一試有考選擇題也很重要，但有的
         學期也會考申論題。基本上期中考後老師會詢問全班期末是否想考申論，當初幾
         乎全班都決定維持選擇（可能是因為聽聞隔壁班的曾記麻糬慘案......）。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         老師不太重視出席率，因此常常可以見到考試時才人滿為患的場面囧。修課基礎
         的話沒有也可以上，但還是建議課前預習，上課吸收效果超好！

         加簽的話本系生不限全簽，外系生的話要求同時修老師的債編總論一才能夠加簽
         ，而且我記得老師好像對外系比較嚴的樣子？老師認為既然外系想要學法律就要
         展現那份熱誠，而不是隨便應付。

      Ψ 總結

         我覺得這篇文應該算是翻案文，但也可以理解成我有粉絲濾鏡。自強老師在法律
         系評價兩極，我認為老師本身上課有點電波並有些跳躍，但若接收到的話想必可
         以有不小的收穫！有問題的話也可以下課詢問老師問題，老師很常留下來解惑。
         再來還是很推薦自強老師的教科書，建議一定要購買，倘若大一當下一知半解，
         事後重看肯定能發現新世界。

         再來個人想法，聰富老師的民總也可以在台大OCW觀看，那沒上自強不是很虧嗎
         （？。總之個人很推薦也很喜歡自強老師，而且上債總時常常感受到這東西自強
         講過卻被我還回去的感覺很神奇囧

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.132.73.84 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1625272555.A.3DE.html
推 rdtotdonly: 推推強哥 07/03 20:04
推 toray: 推一下陳自強教授 12/16 09:03
