作者pinponchu (乒乓丘)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 蕭旭君 計算機安全時間Sun Jan 13 23:04:08 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 107-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        蕭旭君
        (不過都是由強大的助教以及講師來上課)

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        資工系

      δ 課程大概內容

        Sep-14  Course Introduction
        Sep-21  Basic Tools & Concept
        Sep-28  Reverse Engineering
        Oct-05  Reverse Engineering
        Oct-12  Pwnable
        Oct-19  Pwnable
        Oct-26  Guest Lecture
        Nov-02  Pwnable
        Nov-09  Mid-term Week (no exam, no class)
        Nov-16  Web Security
        Nov-23  Web Security
        Nov-30  Web Security
        Dec-07  Cryptography
        Dec-14  Cryptography
        Dec-21  Cryptography
        Dec-28  Advanced binary analysis
        Jan-04  Guest Lecture
        Jan-11  Final Week

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        如果你很笨而且很忙      ★☆☆☆☆
        其餘                    ★★★★★★★★★★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        講師、同學、投影片、課程影片和google是你的好朋友

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        投影片上課，會手把手教我們寫lab

        然後因為這門課是台大、科大、交大三校一起開的，所以會有直播

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        不清楚Q___Q
        但我知道這是一門好課

      ρ 考題型式、作業方式

        作業的部份會由當週的講師出題，幾乎每週都有
        每次都可以寫很久，也可以寫很久
        遇到瓶頸時，也有聊天室可以上去問問題(X抱怨題目太難(O
        所以不太需要擔心自己太笨，努力一定都能寫出來的

        最後即使你沒寫出來也沒關係
        因為助教要看的是writeup，也有點像是你的解題心路歷程

        但由於不是每個人都有辦法連續努力一整個學期Q___Q
        所以助教中間突然說只要寫出1300分就好了，因此可以少寫幾次作業
        個人是放掉期中跟期末附近的作業，最後還是有1400分

        歐，對了，每次作業的分數都不一定，會依照難度調整分數

        不過今年跟去年的作法好像不一樣，因此明年的作法可能也不太一樣
        所以大家只要知道這是一門好課就好了

        沒有考試，但是有為期兩天半的Final CTF(capture the flag) Competition
        比賽形式是由四人組隊一起解題，不用去教室
        題目難度從簡單到很難的都有
        簡單可以簡單到幾乎大家都解出來
        難的話則是會難到只有一兩組解出來

        不過這個比賽個人感覺是在比大家的智商了
        努力好像沒什麼用，會解的題目總是大家都會解的Q___Q
        但跟作業一樣，最後助教還是會看大家的writeup

        BTW，聽聊天室說如果Final CTF的難度是1的話
        外面的CTF難度會有6
        嚴重覺得被智商壓制Q___Q

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        有HW0，去年聽說全簽
        但是這門課真的是太優質了
        今年的HW0好像要寫出一半左右才加得到

        基礎的話
        如果你有顆聰明的腦袋，那你可以先跳去總結了
        如果你沒有的話
        建議寫過C或C++，至少要知道pointer吧(?
        然後最重要的就是新鮮的肝了XD

      Ψ 總結

        雖然很容易上課聽不懂，回家要在讀好幾遍
        或是作業寫了好幾天，都想不到怎麼解
        google了好幾個關鍵字，還是不知道怎麼解
        看到解出來的人數越來越多了，依舊不知道要怎麼解
        聊天室的提示越來越多了，仍然不知道要怎麼解，甚至連提示都看不懂
        但每當你把題目解出來後，真的會覺得很爽，是那種會不由自主笑出來的爽
        然後下一次解題時又會進入同樣的迴圈.___.

        這門課，最重要的就是一群強大的助教群了
        真的是不怕你把東西學完，想要跟助教討論的話，他們都非常的樂意
        雖然我想要把課內的東西學會就有困難了Q___Q

        總之這門課真的優質，推推推推推

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.251.93
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1547391850.A.13B.html
推 w181496: 推推 優質好課 01/14 01:22
推 ppappeoh: 覺得這堂課份量遠超三學分... 01/14 02:33
真的重，好想變得跟助教一樣全知全能><
推 eopXD: 推推推！！！ 01/14 03:27
※ 編輯: pinponchu (140.112.251.93), 01/14/2019 09:55:20
推 kangapoo: 這是反串嗎 01/14 16:20
