作者aristoIris (:0)看板NTUcourse標題[評價] 111-1 黃凱萍 不平等、社會與國家時間Tue Feb  7 00:50:49 2023
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
   （是／否／其他條件）：是


哪一學年度修課：111-1（代 PO）

ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

   黃凱萍

λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

   政治系 選修

δ 課程大概內容

   Week 1: 課程介紹/為什麼要研究不平等

   Week 2: 經濟不平等

   Week 3: 測量經濟不平等

   Week 4: 社會、性別與政治不平等

   Week 5: 結構性因素

   Week 6: 制度性因素

   Week 7: 教育與機會均等

   Week 8: 期中考

   Week 9: 不平等與經濟發展

   Week 10: 不平等與社會資本

   Week 11: 不平等與福祉/幸福感

   Week 12: 不平等與政治穩定

   Week 13: 不平等認知與重分配偏好

   Week 14: 徵稅、移轉支付與政策改革

   Week 15: 分組報告（一）

   Week 16: 分組報告（二）

   Week 17: （不上課）繳交期末報告


Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

   想要甜甜的學分：★★★★★
   無相關背景但對不平等議題有興趣：★★★★★

   完全不想碰論文：★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

   老師自編 PPT、以及每週指定論文。


μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

   每週上課前老師會給出 1-2 篇的論文，同學可以選擇自己喜歡的閱讀，
   並寫下簡短的摘要、針對論文提出問題或心得後，再上傳至 NTU COOL 的討論區。
   不過老師對詳細的內容並沒有太多的要求，基本上是有寫有分。
   （主要是希望大家可以在課前就先進入當週要討論的現象或狀況。）

   課堂上老師會先就該週主題從大框架開始梳理，再進到本週的指定閱讀文章；
   除了會點出本週文章的重點外，也會闡述與本週授課主題的關聯性、
   給出這週的總結後，再引導到下週的議題上。算是循序漸進的授課模式。

   值得一提的是：老師非常知道如何善用 NTU COOL 這個平台的各種功能，
   不論是課前的閱讀評論、或者是課間的發問，
   老師都是直接在 NTU COOL 上的討論區進行，而這也會被算到課程的評分之中。

   不過也因此有時候老師會在課堂上詢問一個問題，並突然停下來，
   就為了讓大家可以利用 NTU COOL 來充分表達自己的意見。
   雖然這一定程度地增加了同學們回答內容的深度，卻同時也影響到課程的流暢性，
   並降低師生之間的互動性

  （感覺老師想增加師生雙向互動的頻率，但因為利用 COOL 回答的關係，
    最後往往變成單方面的回答。不過這可能也和台下學生的特質有關？）
σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

   10% 課前閱讀討論

   10% 課堂討論

   30% 期中考

   20% 課堂分組報告

   30% 期末報告

   有認真聽課、作筆記，以及回答問題的話，基本上都能拿到不錯的分數。


ρ 考題型式、作業方式

   平時的課前閱讀討論與課間提問皆是以每週一次計算，只要有回答就有分數。

   期中考在 NTU COOL 上線上考試，有選擇題和問答題兩種形式。
   選擇題通常不難，會考一些上課提到過的小細節，因為也沒有規定不能翻書，
   基本上都可以從課堂的筆記裡找到答案；問答題則是需要解釋上課的專有名詞，
   或是用專有名詞的概念來回答。這部分分數多半給的不高，很吃是否對到老師頻率。
   （有人原始分數拿到四、五十，也有人拿到七、八十...不過最後會調分。）

   課堂分組報告以 4-5 人為一組，
   有兩到三個指定的題目方向可選擇，算是簡單的十分鐘小報告。

   期末報告是 3-5 頁的個人報告，只要按照 APA 格式即可，行距不限，
   題目則是老師在學期初便已經指定好的題目。

   老師給的題目範圍通常超級廣，建議可以針對某一個小面向去探討即可，
   老師主要想看到的應該是一份對相關議題具備完整邏輯推論架構的論述。


ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

   因為是修課人數少的關係（大概 15 人），所以不出席會很顯眼。
   但老師也沒有對出席有所要求，所以就看個人選擇。

   這門課不需要任何政治學基礎，只要具備基礎英文能力和願意閱讀論文的耐心即可。
   基本上是全簽。另外，上課中途不下課，可自行隨意離開，最後會早十分鐘下課。

   老師是個性很好的教授，很歡迎大家在課堂上自由發問（雖然底下都沒甚麼反應），
   所以通常是略為尷尬地站在台上等同學反應。


Ψ 總結

   這是我這學期最喜歡的課程。除了給分方式透明、學習曲線也不會太陡峭之外，
   也能夠一定程度地在嚴謹的脈絡下學習到不平等的成因與影響。
   上完整學期的課程後再回去看課程大綱，會覺得非常驚艷。

   另外，學期間曾有同學提出每週 1-2 篇的指定閱讀負擔太重，
   但我個人覺得不見得需要將一篇論文徹徹底底地讀過才能夠回答課前提問，
   倒不如說，老師希望我們所做到的應該是課前大致讀過指定閱讀即可，
   因為就算不是相關背景的人也能夠藉由課前閱讀對當週要討論的議題有一定的了解。
   （題外話，老師對於大學部學生的論文閱讀能力... XDD）

   整體而言，我覺得老師在課程的進行方式與安排上是非常用心的，
   身為大一曾修過老師的政治學的學生，可以感受到老師真的很用心地改善授課方式，
   並利用 NTU COOL 等平台，希望可以多增加與學生之間的互動。
   算是我大學期間以來碰過數一數二用心的老師！



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 175.181.178.229 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1675702251.A.C01.html
※ 編輯: aristoIris (175.181.178.229 臺灣), 02/15/2023 21:57:05
