作者herman1110 (餅餅XD)看板NTUcourse標題[評價] 104-2 高分子物理 邱文英教授時間Wed Jul 13 15:55:07 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課： 104-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                化學工程學系 邱文英 教授
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                化學工程學系選修
      δ 課程大概內容
                Molecular weight
                Thermodynamics of solutions of high polymers
                Morphology, glass transition, polymer crystallinity
                Conformational analysis of polymers

                期中考
                Rubber elasticity
                Polymer viscous flow
                Linear viscoelasticity
                期末考
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                總體評價：★★★★+半顆★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                Contemporary Polymer Chemistry (3rd Edition): Harry Allcock
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                全板書外加有發補充講義
                這學期本來說要有翻轉教室(同學兩兩1組上臺講課)
                但是很顯然因為時間不夠所以作罷
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                單純的期中+期末+作業+有一份Take home exam(期末考當天交)
                詳細比例不明
                但是最後的take home exam很重要(助教表示)
                期中考滿分120
                期末考滿分110
      ρ 考題型式、作業方式
                期中考全筆記+習題，推導要會，作圖題會請你大略算一下然後做
                原本以為不會考結果沒有很熟練(這是習題)
                後因為這樣噴了20分......
                期末考則完全就是習題，基本上習題全搞懂要破百分很簡單
                最後似乎還是有小調分 原PO期中86/120，期末106/110
                作業都很認真繳交沒遲，Take home exam寫完有交
                最後當然是毫無意外的A+(老實說挺好拿的，因為作業有答案)
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                似乎是都簽吧，老師建議有修過高分子化學再來
      Ψ 總結
                很鬧的是，我本來是要來打這篇文推邱媽好老師的
                結果我打到這邊才想起來，她要退休了= =
                助教是表示這應該是最後一次邱文英老師的高分子物理了
                往後應該是沒機會上到了
                但是我都認真打到這個，所以還是送出囉XDDD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.22.252
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1468396510.A.880.html
推 axehenry: 推邱媽好老師 07/13 16:36
推 Yugaa: 推邱媽超讚！ 07/20 18:00
