作者a22735557 (哥的小辣椒)看板NTUcourse標題[評價] 106-2 生物統計二 洪弘時間Fri Aug  3 17:04:43 2018
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
106-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
洪弘
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

公衛系大二必修/眾多學程選修

      δ 課程大概內容

1. Linear regression  (Simple /Multiple)
2. Logistic regression & Poisson regression
3. Survival analysis (KM-Estimate and Cox PH)
4. R Programming

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

討厭寫程式  ★★★
討厭寫作業  ★★
討厭分組作業★★
想要用不會太艱深的數學深入了解迴歸 ★★★★★
喜歡怪醫黑傑克 ★★★★★★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

完全沒有講義，雖然Ceiba上有參考課本但老師貌似從來沒提過。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

完完全全純板書，老師從頭上到尾幾乎不會聊天又愛穿短褲。
但是會不時丟給同學問題思考，回答的過程老師會用很統計又不艱深的方式回答同學。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

扎實甜

      ρ 考題型式、作業方式

40%作業 (作業包含個人程式作業、小組程式作業(不用報告)、正課作業(統計作業)
30%期中考
30%期中考

程式作業不介紹，反正就是R就對了。
正課作業主要有眾多證明與數理過程，靠自己想出來絕對對於統計有很大的幫助，但都不
太
期中期末考沒有出現過證明與過於數學的題目，主要是是非題、選擇題佔約20%左右，剩
下?
題組部分全部都是考迴歸模型的應用，給你一個情境問你要如何設計迴歸模型以及檢定方
法

然後每次期中期末考都會充滿怪醫黑傑克，建議選課的同學改天期中期末可以試試看拿個
黑色塑膠袋Cosplay成怪醫黑傑克，也許會有靈氣加分。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

基礎要能知道
1. 二項分布、常態分布、卡方分布、Poisson分布
2. Z test and T test and P-value 、alpha、beta、power、信賴區間
3. 基本的描述性統計知識(mean、sd、var、population、sample distribution...)

即使不太懂ANOVA 與兩獨立樣本T-test等都還好，主要就是上述要理解比較好。
不過估計上述三個自己讀一讀也很快啦0.0

      Ψ 總結

這門課是非常值得修的一門課，教授實力堅強，短短幾門課把迴歸分析跟存活分析
講的兼具深度與廣度，且不會用艱深的數學證明與說明，板書真的從頭寫到尾。
但須要注意老師不時會更換筆的顏色，一瞬間白板就被各種顏色占滿，因此要攜帶多點顏
色


我靠著教授的這一堂課去修其他很多課程時都可以得心應手，甚至還沒找到講的比他好的
教
而且也因為這樣徹底踏入統計這條路，要喜歡上統計真的也可以靠這門課。

至於給分部分算是紮實甜，期中期末考題基本上你只要理解迴歸的概念都很容易，A+比例
9%
兩次考試我是都考90以上，作業不大清楚(我的分組作業同學都變成censor...)，但最後
有A
要被當很難，畢竟作業就佔40%了，但要是表現太差還是會被當。

要說唯一的缺點大概是，老師講的有點小聲，對於教室後方同學可能不太好
因此建議要往前坐，以及整學期下來你可以學到非常多的統計幹話，會發現你的幹話充滿
統

「統計是個對比問題，全都看你跟甚麼東西比較」
「這樣會有失一致性可能會產生誤差，必須要控制好誤差」
好啦真的太多幹話了我打不完QQ

懶人包：

大推，就是大推，還是大推，想理解大學部程度的迴歸與存活分析就來上這位教授的課吧
。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.109.40.25
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1533287092.A.440.html
※ 編輯: a22735557 (39.8.7.230), 08/03/2018 20:01:21
推 peter0816: Double red 讚讚 08/04 21:47
推 KaKa000: 推教授 08/05 00:27
推 phineees: 推洪弘 觀念跟數理講得都很清楚 （推短褲XD） 08/10 00:40
推 berserk1109: 樓上id顯露一切 09/11 14:40
