作者bigbigloser (人生失敗組)看板NTUcourse標題[評價] 106 蔡爾成 力學(全)時間Thu Jul 12 21:30:56 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
                 106-1,106-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 蔡爾成

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                 物理系大二必修

      δ 課程大概內容
                 Ch1.Matrices,Vectors,and Vector Calculus
                 Ch2.Newtonian Mechanics-Single Particle
                 Ch3.Oscillations
                 Ch4.跳過
                 Ch5.Gravitation
                 Ch6.Some Methods in the Calculus of Variations
                 Ch7.Hamilton's Principle-Lagrangian and Hamiltonian Dynamics
                 Ch8.Central-Force Motion
                 Ch9.Dynamics of a System of Particles
                 Ch10.Motion in a Noninertial Reference Frame
                 Ch11.Dynamics of Rigid Bodies
                 Ch12.Coupled Oscillations
                 Ch13.Continuous Systems; Waves
                 Ch14.Special Theory of Relativity

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 Classical Dynamics of Particles and Systems
                 by Thornton and Marion,5th edition

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 基本上老師上課就是打開精美的Latex，然後問有沒有問題，
                 開始上課，照本宣科，但是也會稍微整理一下章節之間的關連。
                 Latex的內容目測有87%和課本一樣，但是，這門課精彩的(令
                 人讀起來痛苦的)就是另外13%。另外13%就是老師自己加上去
                 的精美數學，讓學生膜拜(X)。個人認為上學期的內容(Ch1~Ch7)
                 還算簡單，但是下學期就頗難念(pnn)的(當然也是我認為這門課
                 精彩的地方)。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 期中考、期末考各50%，看相對分數，上學期根據調查大概是
                 A+~C-各給8%，剩下的當掉，下學期不知道，甜不甜就自己判斷。
                 考卷助教改完，老師會再把考卷收回去再改一次(把分數扣一扣XD)。
                 拿分有時得看運氣，有時候分數助教改很嚴，即使老師 不覺得
                 合理，也不會加回去，有時候寫法踩到老師的紅線，分數就會
                 被大扣特扣。期中考會給閱卷，期末考就不給看。上學期期中
                 有一些分數僥倖拿到(沒踩到紅線)93，期末也自我感覺良好，
                 拿A+，下學期期中(爆炸又踩到紅線)69，期末自己覺得也考不
                 好，最後拿B。

      ρ 考題型式、作業方式
                 考題基本上除了上學期期中之外，都有50%出自作業或作業小改。
                 (個人覺得作業雖然有寫過，但是實際考起來可能還是比其他部分難)
                 另外大概會有一些是課本推導，剩下就是課本改編，像我有時候
                 太鑽進數學意義理，就會忘了跳出來想物理的條件，結果有時候就
                 想不到。作業就是課本所附的習題挑一些出來(每章大概5-12題)，
                 下學期的題目數量比上學期多很多。基本上寫作業花很多時間，
                 即使有上網找解答。還有一題積分超複雜回去問了我的微積分老
                 師XD，結果問老師，老師一個分布積分就解決，不愧曾經是麻神
                 數學系教授XD。老師自己也有寫解答，裡面的解法常常可以避開
                 太暴力的數學，看到常常傻眼，至於為什麼不直接公布上ceiba，
                 我也就不得而知。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 甚麼是出席率？XD外系選修大概會微積分、微方、線性代數就ok了。
                 加簽的話上學期第二周才給簽，下學期應該第一周就都給簽了。
      Ψ 總結
                 私自以為，這門課上學期loading太輕(個人覺得應該要教到第8章)，
                 下學期太重，畢竟上學期有一部分是普物範圍。考試要考高，習
                 題一定要弄熟，寫得能詳盡最好詳盡。老師的數學真的很厲害，
                 所以這門課也許就可以當成應用工程數學課XD，微方、線代、複變
                 (當然啦，複變只用到基本的)都有用上。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.128.83.74
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1531402259.A.693.html
推 tom282f3: 前面有篇反推文呢 #1RDc1DXj (NTUcourse) 07/13 02:32
推 zjk4451: 各8% 豈不是當超過一半？ 07/13 03:11
推 therr: A+到C-不是有9個等第嗎 8*9=72 07/13 11:32
推 m24639297: 大推爾成 學弟妹一定要去修r 07/13 14:15
推 Kimg: 推這篇評價 07/13 22:56
→ Kimg: 另外回一樓 噓蔡的大概兩個原因 1.當掉1/3左右 2.上課念講義 07/13 22:57
→ Kimg:  有聲書 07/13 22:57
推 dreamgirl: 8%算多了，1051 A以上只有11% 07/14 06:36
          不說我還以回老師每屆都這樣搞ㄟ 畢竟老師古電當一半 碩士要B-以上及格
          8%*6=48% XDDD
※ 編輯: bigbigloser (140.128.83.74), 07/14/2018 14:36:05
推 Sam0453: 蔡爾成的力學應該是全物理系最雷的課ㄅ 08/13 23:50
