作者kevininla ((kevin)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 魏宏宇   計算機程式時間Fri Jan 27 22:57:16 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

                      是

      哪一學年度修課：
                  105-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

               魏宏宇



      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                  電機工程學系

                  似乎是EE的大一必修吧，我是外系加簽的~

      δ 課程大概內容
                   以下節錄自 CEIBA(考試範圍都是大概而已):

                  W1:Introduction to Computer Programming        \
                  W2:Your First C++ Program
                  W3:Control Statement (Chapter 3)
                  W4:Control Statement (Chapter 4)
                  W5:Control Statement (Chapter 4)
                  W6:Function (Chapter 5)
                  W7:Function (Chapter 5) + Array (Chapter 6)
                  W8:第一次期中考，範圍從一開始到Function的樣子
                  W9:Pointer
                  W10:Pointer (Continued)
                  W11:Introduction to OOP
                  W12:Introduction to OOP
                  W13:第二次期中考，範圍從Array到OOP的前面
                  W14:OOP: Classes A Deeper Look (Chapter 10)
                  W15:OOP: Operator Overloading (Chapter 11)
                  W16:OOP: Inheritance (Chapter 12)
                  W17:OOP: Polymorphism (Chapter 13)
                  W18:期末考，範圍乃OOP全

          老師從學期一開始就會從基礎C++開始教，然後漸深，搭配投影片上課，會在
          課前上傳投影片。後來說到各種迴圈和一點邏輯判斷，然後是函式和陣列。
          期中考前的最後一堂課會超超前一些進度，然後指標的部分我覺得老師教得
          稍快。
          第二次期中考後幾乎都在說OOP，class和inheritence老師說的滿清楚，然
          後到比較難理解的operator overloading的時候班上似乎滿多同學跟不上的
          然後polymorphism的例題都超長，老師也沒什麼時間講XD

          基本上期中考前都會將禮拜二的第六節排為上機，會有小作業，但不強迫
          要當場寫出來。
          編譯器一開始是選用VS，但太多同學反映電腦太卡，所以改成Dev-C++。


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                 想學最扎實ㄉ程式設計:3顆
                 不喜歡上課:4顆
                 可以接受共14份的大小作業:5顆
                 想拿A+:4顆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 P. Deitel and H. Deitel, "C++ How to Program: Late Objects
                 Version", 7th Edition, 2010  (網路上有內容幾乎相同的同一版書
                 ，似乎是美國版的PDF檔，所以我覺得沒買也沒差XDD)。

                 上課不會用到，但是習題常會是課本題，通常以投影片上課，偶爾
                 板書。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                  如上，老師上課用投影片，講了語法之後就會帶例題。
                  其實老師講得算清楚，但是程式這種東西還是要練習，而且我
                  覺得老師說話偏快。講了 一個段落會問學生有沒有問題，老師很
                  希望學生可以多問問題，可惜大部分時間班上都很安靜。
                  然後上機課的部分，這學期大概有6次吧，都在星期二的第6節在
                  計中的電腦教室。
                  由助教帶領，有問題可以問，也可以查資料，但是助教不會特地
                  上課，原則上是要我們自己figure out這個問題。上機課的Project
                  死線通常是當周周五。
                  然後老師偶爾講個冷笑話，但是有些人會陣亡XD


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 (1) 個人程式作業+實習解題 17%
                 (2) 團體程式專題 (3人一組) 8%
                 (3) 兩次期中考(上機考試) 25%+25%
                 (4) 期末考(上機考試)) 25%

                  乳題，會有大量練習，而且上機考會斷網，但都算是基本題。
                  專題的部分，是到1/22號(放寒假後一周)才死線，但佔分也不高。
                  至於甜度似乎是滿甜的?
                  作業只要有準時交而且跑得動似乎就是A吧
                  上機的部分也都是滿多基本觀念的，然後就是比較固著的題型吧。
                  記得第一次期中平均80幾，第二次應該更高。
                  但是期末考跟Final Project都分數沒出來就直接給等第0.0
                  我跟幾個外系的同學一起加簽，3個A一個A+的樣子。

      ρ 考題型式、作業方式
                  前兩次期中考偏向課本題，只是第一次的是比較難的課本題，第二次
                  就有一些觀念闡釋或簡單的實作。
                  期末考就要注意class的概念，還有就不太像課本題了。
                  因為時間都只有2小時之故，考題都不算複雜，常常出現要用一個
                  動作表現出特質的事情。比如pointer跟reference之類的XD
                  作業除了前幾次幾乎都是課本題XD
                  然後考試可能會不小心出現類似的東西XD
                  共有14次作業，直接上繳CEIBA，注意不要抄襲~

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？

                 沒點過名，出席率完全不算分
                 如果有基礎來修會比較輕鬆，但老師說她自己是從頭開始教啦XD
                 我自己本來很痛恨電腦，這是第一次接觸程式語言，但我一個禮拜
                 至少花了15個小時在上面吧XD(不過這是我比較笨啦XD)



      加簽習慣？嚴禁遲到等…)

               加簽幾乎都簽吧
               但是要等到第二堂課才會給授權碼的樣子。

      Ψ 總結
                  這是電機系的計算機程式，對於一個完全沒有聽過甚麼是程式的人，
                  我覺得可以來魏老師的班挑戰一下。但是如果像我這種完全沒慧根
                  的人，我覺得還是要做好燃燒小宇宙的準備。
                  對於大神來說應該是一塊蛋糕啊啦XD


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 124.8.134.54
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1485529038.A.CBA.html
→ a3011245: 強者室友怒箭頭 01/27 23:05
推 yuispretty: Hi 趴ㄋㄜˇ 02/18 18:08
推 jeffchen111: 不過其實聽說作業真的蒜容易了比起其他教授，真的！ 02/19 23:42
