作者SudaMasaki (菅田将暉)看板NTUcourse標題[評價] 110-1 黃景沂 賽局論時間Sat Jan 15 18:19:07 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

         110-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         黃景沂

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         經濟系 大三以上 選修
         數理經濟領域專長指定課程

      δ 課程大概內容

         ‧ Static Games of Complete Information
            – Introduction/Review
            – Rationality and Common Knowledge
            – Nash Equilibrium
            – Mixed Strategies
         ‧ Dynamic Games of Complete Information
            – Preliminaries
            – Credibility and Sequential Rationality
         ‧ Static Games of Incomplete Information
            – Bayesian Games
            – Auctions and Competitive Bidding
         ‧ Dynamic Games of Incomplete Information
            – Sequential Rationality with Incomplete Information
            – Signaling Games

         細節可以參考老師網頁上的課程網頁：
         http://homepage.ntu.edu.tw/~chingihuang/teaching/GameTheory2021/
*Auctions之後原本有一章Mechanism Design，時間關係最後只簡單帶過定義
Ω 私心推薦指數(以五分計)

         將來有志挑戰經研所：  ★★★★☆ 個論一賽局部分的導論(?
         想修能學到東西的選修：★★★★ loading也不重
         只想看賽局酷酷的應用：★★★    課程介紹時老師極力傳達的勸退訊息
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         Game Theory: An Introduction, by Steven Tadelis

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         使用老師自編講義（主要整理自上課用書）
         上課則採用投影片（完全來自講義），偶爾會在黑板畫圖幫助理解

         基本上老師邏輯很清楚，上課節奏也不會很快
         跟著上課的脈絡走，大部分定義應該在課堂上就能弄的很清楚了
         確實老師語調比較平淡，但如同毛老師說的，本來就不應預期老師要表演跳火圈
         至少我自己覺得教學風格上是沒有什麼問題

         另外下課問問題，老師也都很樂意回答
         雖然少數答案沒有完全被說服，但是老師厲害的點不在僅回答問題
         而是能額外提供一些方向，幫助你更進一步思考問題

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         成績比重：

         ‧期考：
            –期中：45%
            –期末：55%
         ‧作業*6：會批改但不算入學期成績
                   學期成績如果在邊緣有機會根據作業成績調分
         ‧上課參與：Bonus 5%
                     大綱上敘述是上課主動參與讓老師有印象，不確定實際如何運作

         給分：

         期中平均應該是接近70（有點小忘），期末則是72.5
         作業成績只給A、B、C三種等第成績，不過也很少看到A以下的分數
         學期成績分佈尚未公佈，但如果真的有搞懂作業題目，A-area應該不難
         整體而言，應該算紮實小偏甜

      ρ 考題型式、作業方式

         考試主要是作業內容加上一點點的延伸
         寫考古題很有幫助（我就說到這邊了...
         如果這兩部分有弄熟，期考70分起跳不是問題
         也不用太擔心出現需要通靈才想得出來的題目
         畢竟如果真的出那種題目，老師恐怕也很難給學期成績XD

         比較特別的是期考允許帶一張A4小抄
         本人覺得這是這堂課賽局策略的應用
         讓大家為了決定寫什麼在小抄上
         考前至少都需要完整走過/複習一次講義

         作業部分反而是這堂課比較容易碰壁的地方
         不過老師的詳解都寫得很詳細而且很直覺
         每次公布作業詳解都像在看老師表演XD
ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
              加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         如同經濟系多數的課，上課不點名
         這學期可能因為疫情關係也會把上課內容錄下來放在NTUcool上
         所以整學期除了期考外都不進教室似乎也是一可行方案
         不過老師有時候會忘了按下錄影鍵，一兩節課會完全沒有影片
         或許這也是促進學生到教室上課的策略之一（大誤

         至於基礎部分，微積分沒被當的同學應該都可以來修
         主要是要會解一階條件，很小一部分會用到積分
         反而是比較需要統計學條件機率的概念，但也不會太複雜
         個經我倒是覺得不太需要，反正真的會用到的地方其實上課也會再講過一次

         至於這門課數學成分很高的傳言
         可能是來自不習慣講義上定義/定理為了一般性敘述而使用的數學符號
         單純在寫作業或考試時其實都不太會碰到
         與其說數學門檻高，不如說算數速度比較重要（兩次考試都差點寫不完...

      Ψ 總結

         很推薦尤其未來想走經研所的同學修這堂課
         這堂課使用跟個論同一本上課用書，據修過這兩課的人分享
         這堂課就是用一個學期的時間，手把手帶你走過個論半學期不到就會飆完的內容
         不過除此之外，如同前述，給定這堂課數學門檻其實不會很高
         其實也很適合單純對賽局「理論」有興趣的人修！

         最後看到這邊如果還是無法決定要不要修的話
         或許也可以直接參考老師公布在課程網頁上的課程介紹影片：
         https://www.youtube.com/watch?v=q9cethk_w10

--
Love of my life, you've hurt me
You've broken my heart and now lave me
Love of my ife, can't you see?
Bring it back, bring it back
Don't take it away from me,
Beause you dn't know what it means to me

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.169.67.106 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1642241956.A.546.html
推 unmolk: Tadelis的比較常用在學士高年級賽局課本，研究所有其他本 01/15 18:49
→ unmolk: 更數學的，不過Tadelis的比較易讀xD 01/15 18:49
推 unmolk: 不過推景沂老師！ 01/15 18:51
推 KH21: 推一下，老師人好教學節奏適中，也很樂意跟學生討論 01/17 00:04
推 olaf2020: 原本要發文，發現有人發了，就補充一下，我也是110-1修 06/14 16:24
→ olaf2020: 的，成績部分，期中考平均65（標準差17）90-100分3人， 06/14 16:24
→ olaf2020: 往下依序7、10、10、4、8、3人，期末考平均72.43分，最 06/14 16:24
→ olaf2020: 高100最低4分，我期中6x期末8x總成績A-供參 06/14 16:24
