作者rogerliu84 (丁丁是個人才)看板NTUcourse標題[評價] 104全 英語語音學(含發音練習)一/二時間Thu Aug 25 23:18:12 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 104-1 104-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         史嘉琳（Karen Steffen Chung）

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

         外文系選修
         中英翻譯學程選修（語言文化基礎課程）
         上學期為教育學程英文科必修（專門課程；教材教法先修課程之一）

      δ 課程大概內容

         上學期  《A Course in Phonetics》
                    Ch. 1 Articulation and Acoustics
                    Ch. 2 Phonology and Phonetic Transcription
                    Ch. 3 The Consonants of English
                    Ch. 4 English Vowels
                    Ch. 5 English Words and Sentences

                 師德會訊─大師開講 (2012 Jan. ─ 2015 Dec.) 共24篇
                 漢語拼音、國語的國際音標轉寫
                 不定期文章選讀、議題思考暨心得分享

         下學期  《A Course in Phonetics》
                    Ch. 6 Airstream Mechanisms and Phonation Types
                    Ch. 7 Consonantal Gestures
                    Ch. 8 Acoustic Phonetics
                    Ch. 9 Vowels and Vowel-like Articulations
                    Ch.10 Syllables and Suprasegmental Features
                    Ch.11 Linguistic Phonetics (自行閱讀)

                 《Vowels and Consonants》(整本16章，按進度自行閱讀)
                 （這本有點貴，上學期期末時教授會調查修課意願決定訂書數量）

                 教授寫的 《師德會訊》、《英語島》文章
                 [閩南語拼音系統與國際音標 (時間不足，僅加課時略提) ]
                 不定期文章選讀、議題思考暨心得分享
                 自由文章閱讀暨摘要或心得分享 (隨喜奉獻)

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
★★★★★ 5  超級推薦!!

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         Ladefoged, P. & K. Johnson (2011). A Course in Phonetics, 6th ed.
         （上下學期的課本）

         Ladefoged, P. & S. Disner (2012). Vowels and Consonants. 3th ed.
         （下學期用書）

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

             不使用投影片，由教授直接口頭講述，偶爾搭配網路資源輔助講解。課名
         的「發音練習」，簡單來說就是正音班。教授期望每位同學能預先預習課文，
         用《師德》中教的方法調整發音（注意斷句、語調），並在課堂中輪流唸出來；
         當遇到發音錯誤的時候教授就會馬上提醒你注意或糾正（教授自己表示她很機
         車）。有時候會有一些特殊發音的練習（例如voicing、nasal plosion），教
         授會下來一一確認所有人都發得正確。

             上學期的班級規模較大，約有三四十位同學。下學期大概就剩個位數有興
         趣的同學會留下來上課了。課堂中不時也有一些「玩具」可以玩，例如電腦聲
         譜儀（spectrograph）軟體，或是利用水瓶演示聲波頻率等等（廣告：下學期
         的玩具更多!!），歡迎同學到台前操作或協助示範。

             課程內容的主軸是課本 《A Course in Phonetics》，不過上課的流程，
         教授會先問大家對指定閱讀文章有沒有問題，接著交作業（星期三則考聽寫）。
         有些課外議題教授也會在此時特別拉出來講，例如好書分享，或是對於語言、
         教育等領域議題的看法（通常下週要交個人心得或看法）。剩下的時間才會進
         正課，大部分的內文都會依序帶完。

             個人認為教授這樣的上課風格，優點是可以進行額外的延伸思考（甚至到
         人生意義也不誇張!!），缺點就是正課內容確實不可能上完。教授在學期初就
         明確說出學期末會瘋狂趕課；她希望大家能夠藉由閱讀自學，所以在課堂中才
         會額外補充許多別處學不到的內容。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         小考成績、期末考成績、作業繳交與課堂參與程度，非常紮實！！

         沒有固定比例分配，有努力的話成績就不錯。
         可是如果作業一直缺交遲交的話就會很慘。

      ρ 考題型式、作業方式
聽寫小考（Dictation）
         每週三的課堂開始時舉行（趕課時就可能會省略）。一次10題共100分。
         聆聽教授所念的單詞並轉寫為國際音標（IPA）。
         如果題目是英語，還要再寫出英文字的拼法（合理的拼法就算正確）。
         除了英語之外，下學期可能不定期出現國/閩/客語，或是其他外語的題目。

         漢語拼音小考
         上學期期初教授會要求大家開始準備漢語拼音；一段時間後進行小考。
         題目就是給10題詞彙（兩個字或三個字的詞），拼出該詞彙的漢語拼音。

         章節小考（Chapter Test）
         《A Course in Phonetics》每章結束時舉行小考；通常在星期三舉行。題型
         可能包含列舉、舉例、簡答、問答、連連看等等。同時也會考聽寫。

         期末考（Final Exam）
         本課程沒有期中考。期末考週的星期三舉行期末考。範圍為整學期課程，但有
         相當多的比重放在章節小考未考的章節上。前面幾章若考出來的話都是偏向統
         整綜合性的題目，或是申論題。同樣還會再考聽寫。

         作業：每週課堂筆記 （Weekly Class Notes）
         每週一上課時繳交。電腦打字，雙面列印，並按照教授網站上的格式要求！
         內容包含： (1) 在上一週的課堂中學到的東西，建議用列點的方式去寫。
                    (2) 每週指定文章（師德/英語島/網站/其他）摘要與心得。
                    (3) 教授要你繳交的小作業或是議題思考。
                    (4) 其他你覺得跟課程相關，想要跟教授分享的事物。
         下學期的《V&C》摘要心得（及2個提問或自問自答），固定週三上課時繳交。

         作業：各章節習題
         《A Course in Phonetics》各章結束後有習題（Exercise），教授會預告須
         提前寫完，在章節小考之前會先逐題檢討，自行批改。考後須以紙本繳交：
         (1) 直接影印課本下來寫
         (2) 教授的網站上有PDF檔，印下來寫
         (3) 課本附的CD裡面有很多個PDF檔（題序不同），印下來寫

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         　　出席率超級重視!! 你敢常常缺席/遲到我也是醉了 (誤) 。
         btw 上學期的座位教授會依照學號順序排定指定位置。

         　　外系選修最好具有語言學概論的基礎。其他加分條件可能包含：自己本身
　　　　 英語文很好、對KK音標或國際音標有一定認識、對英語文有相當熱忱、上過史
　　　　 媽的大一英文/英聽/語概等課程之類的。

         　　教授自己表示她很機車，對格式或某些細節也相當挑剔；無誠勿來。上課
         時間也是頗為極端的 一12 三XA ，難以準時出席者請自行斟酌。

         　　因教室座位所限，上學期應該不會簽超過50人；可接受旁聽（不須交作業、
　　　　 唸課文、考試，教授知道很多旁聽生會半途消失，或學習效果有限）。下學期
　　　　 全盛時期約有3個旁聽生，只剩1位到最後一堂都還算常來。

      Ψ 總結

         　　雖然我是珊珊腦粉，但是今年的課程中，語音學卻是令我最為驚艷而且受
　　　　 益良多的。在課程內容上可以與必修的語概進行銜接及延伸，同時在這樣的訓
　　　　 練中也使自己的耳朵變得更加敏感（無論是對英語或是其他語言）。教授的治
　　　　 學態度對大部分的臺灣學生而言也是文化刺激。個人認為她的特色是「廣泛閱
　　　　 讀、自我學習、從錯誤中汲取經驗」。課外分享則是讓我自己對於教學、人生、
　　　　 語言學專業等方面有了不同的看法。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.253.169
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1472138296.A.AE6.html
推 gechace: 推史嘉琳推史嘉琳XDD 08/28 00:10
推 Helen24842: 史媽必推ww 08/28 10:20
推 kentzhang: 推 Prof. Chung 也推原 PO（？）好認真ＸＤ 08/28 14:35
推 tkg2012: 想問我只會DJ音標和偏英國腔,有解嗎? 09/09 01:09
→ rogerliu84: DJ音標/偏英國腔 也可，只是講授時仍以教授的美國腔為 09/09 16:16
→ rogerliu84: 準；唸課文時則只要自己的腔調(英/美)一致即可。 09/09 16:17
