作者wholehearted (一隻魚)看板NTUcourse標題[評價] 107-2 大學國文二 葉常泓時間Fri Jul 26 16:34:35 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課：107-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
     葉常泓

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
     共同必修

      δ 課程大概內容
     是一門閱讀寫作課。
     每週自行於課餘時間閱讀文章，
     並於課堂上針對問題分組討論、
     發表看法。
     寫作則是會請同學針對影視評論
     、科普寫作、人物採訪側寫、
     社會評論，四類文種進行撰文。

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
 ★★★★★滿天星
     For喜思考、閱讀、寫作者
     不過非常不涼非常忙喔
     課表還是兩天早八@@

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
     都會放在ceiba上，再自行列印

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
     最主要是針對文章及相關議題
     討論、意見交流
     一開始老師會引導大家思考問題
     ，之後便進行分組討論及發表
     老師會在旁邊針對同學的觀點做
     延伸及評析，最後也會再整理、
     補充

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
     出席 20%
     隨堂討論及發言 17%
     4篇文章寫作各12% 48%
     期末各組雜誌製作及報告 15%
     (ceiba上公布版本)
     不過個人認為評分應該另有調整

     極度紮實且非常甜
     涼度：很不涼

      ρ 考題型式、作業方式
     無考試。
     每週要閱讀文章。
     作業：撰寫文章。常常是禮拜一
     上完某一單元，禮拜四就要交作業
     最好要提早準備，才不會熬夜(笑

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
     記得現在國文課好像不能加簽(?
     前一兩堂課有在記出席，但之後
     就沒特別記出席了
     不過老師都認得出誰是誰，還是
     別亂翹課比較好
     而且課程非常的豐富又精彩，錯
     過可惜啊~

     老師安排的文章都精心挑選過，
     讀物本身就很有內容
     同學們的發言都很有觀點，每次
     交流都很有收穫
     老師的發言風格非常的犀利，
     文辭簡潔、闡明觀點的能力非常強
     ，值得好好學習，但又不失對學生
     的關心和溫暖，真的是一位很特別
     的老師

     從老師、助教對文章的評語中也都
     學到不少寫作技巧
     最後製作出雜誌成品的成就感更是
     不可言喻

     另外，我一開始看名字
     以為葉老師是男的XDD

      Ψ 總結
     好課大推!!!
     不過要先做好心理準備，相信一切
     辛苦付出最後都是值得的!
     (還可以幫助你養成良好作息XDD

     如果想在大學國文課有所收穫，
     這堂課應該是你的不二選擇~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.167.53.90 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1564130077.A.E2B.html
推 mark10133: 大推葉老師，付出正比收穫！ 08/11 13:01
推 awkward12: 推美女老師，上課內容真的很充實，收穫也很多 08/12 12:12
