作者corykiki (Cory)看板NTUcourse標題[評價] 104-2 蔡忠潤 黎曼面導論時間Sat Aug 13 20:29:22 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
           是
      哪一學年度修課：
           104-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
           蔡忠潤
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
           數學系/數學所
      δ 課程大概內容
       以下參考老師網站上的課程進度，按照教授的先後順序條列主要的內容：
       1.黎曼面定義、例子，Holomorphic function 、Degree (of Function）、
       Differential Form, Weyl Lemma, Harmonic Differential,Hodge Decomposition
       2.Construct Meromorphic Differential/Function on Riemann Surface
       3.Topology of Riemann Surface, Holomorphic Differential,
       Riemann Bilinear Relation
       4.Divisors and Riemann-Roch Theorem
       5.Appilication of Riemann-Roch, Weierstrass Points
       6.Abel's Theorem and Jacobi Inversion Problem
       7.Uniformization (Perron's method, Green Function)
       8.Torelli's Theorem
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
       4.5
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
       主要follow這本：Fakas,Kra-Riemann Surfaces, GTM 71, Springer
       講Uniformization用：Gamelin- Complex Analysis, UTM, Springer
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      純板書，延續上學期複分析優良傳統，課後會上傳自己的manuscript
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      根據老師網站上的說明：
      作業 30%
      期中 30%
      期末 40%
      老師曾經給同學課堂投票決定是要
      1.Take Home Exam
      2.Oral Presentation
      3.Written Report
      最後決定是3。
      至於甜度，同數學系大部分課的傳統，扎實偏甜。
      ρ 考題型式、作業方式
      作業與老師上學期的作業一樣，如果看得懂題目就應該不難做出來，
      可以在office hour時去和老師討論。
      期中考大部分是基本題，有讀書就應該可以做出大部分。
      期末報告從以下題目擇一
      (i)   Hurwitz's automorphisms theorem
      (ii)  Projective Embedding
      (iii) Degree-Genus Formula
      (iv)  Linear Differential Equation
      (v)   Grothendieck Splitting Theorem
      (vi)  Stable Holomorphic Vector Bundle on Compact Riemann Surface
      (An article on  Journal of Differential Geoemtry by Simon Donaldson)
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      如同數學系其他課的優良傳統，完全不注重出席率。
      Prerequisite:複分析的結果都當已知，如果會一點微分拓撲、代數拓撲
      (Classification of 2-Surface, Homology)和微分幾何(Manifold, Differential
      Form)會更好，但並非必需。
      Ψ 總結
      一直認為數學系缺乏從必修課走到更進階課程之間的中階課程，而這門課非常符合
      這樣的角色。就如Donaldson在他的黎曼面一書所說的，黎曼面是許多領域的交叉，
      也是其他複幾何等更深理論的原型，因此作為學完複分析後的Continuation，
      又可以看到拓撲、分析、幾何在黎曼面這個層次上所扮演的角色，也因為是複分析
      的延續，因此老師並沒有引入Sheaf或是其他更近代的語言，但時常會不小心透露
      之間的關係，但我太廢大多無法領會。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.228.41.30
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1471091364.A.111.html
※ 編輯: corykiki (36.228.41.30), 08/13/2016 20:32:24
推 b02209012: 威猛期期 08/13 20:39
推 karlweber: (worship 08/13 20:41
推 honsan: 推老師會上傳當週筆記，複習很好用 08/13 23:43
※ 編輯: corykiki (36.228.41.30), 08/14/2016 09:02:17
→ cmrafsts: <(_ _)> 08/16 18:31
