作者Imfrom420 (蛙鳴蝉噪)看板NTUcourse標題[評價] 110-1 陳縕儂 前瞻資訊科技一時間Tue Aug  2 21:09:31 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：110-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        陳縕儂

        與莊永裕、蕭旭君、陳偉松、林忠緯、鄭龍磻、黎士瑋合授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        資訊工程學系系選修

        限本系所學生(含輔系、雙修生) 且限學士班二年級以上

      δ 課程大概內容

        Week 1 - Course Intro & Conversational AI (陳縕儂)

        Week 2, 3 - Cyber Security (蕭旭君)

        Week 4 - Computer Graphics (莊永裕)
        Week 5 - Computer Vision (莊永裕)

        Week 6 - Connected and Autonomous Vehicles (林忠緯)
        Week 7 - Model-Based Design of Cyber-Physical Systems (林忠緯)

        Week 8 - Human Computer Interaction Intro (鄭龍磻)
        Week 9 - Multitouch and Haptics (鄭龍磻)

        Week 10, 12 - Virtual Machine Security (黎士瑋)

        Week 13, 14 - Logic in Complexity Theory (陳偉松)(英語授課)

        Week 16 - 海外留學經驗分享 (陳縕儂)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★

        想在資訊領域增廣見聞：★★★★★
        甜：★★★★★
        涼：★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        由於疫情緣故使用直播上課，課堂結束後會將課程錄影及投影片放上NTU COOL。

        這堂課屬於合授的講座課，開課的初衷是讓資訊系上的同學在選擇實驗室前，能
        夠先對系上各個領域的實驗室研究內容有初步的瞭解，從而在作選擇時能夠不再
        那麼彷徨。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        七份作業各佔成績的七分之一，學期最後還有一份關於課程建議的加分作業。

        報告類型的作業分數給得很甜，只要寫到重點，基本都會有A以上的成績。

        問答類型的作業就蠻吃教授出題的難易度，但在網路上幾乎都找的到解法，如果
        有人能一起討論會輕鬆很多。

        最後學期成績A+比例58.06%

      ρ 考題型式、作業方式

        沒有考試。

        每位教授都會公佈和自己上課內容相關的作業。作業在每位教授開始授課時會公
        佈，結束該教授授課後一週作業截止，因此每份作業都有三週的時間可以完成。

        內容則是五花八門，有些要上網找資安事件、閱讀指定的paper，並寫成報告；
        有些則是使用上課教導的方式來回答邏輯問題。我印象最深刻的一份作業是要安
        裝指定的虛擬機，並且將虛擬機的啟動過程錄製下來。由於大家的電腦環境各有
        不同，因此花了不少時間，但過程中也獲得不少寶貴的經驗，滿滿的成就感~

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        這學期因為課程設計為線上教學，因此只要上網登記便能加簽成功，不限名額。
        課堂全不點名，甚至我到現在還會拿以前翹課沒補的影片來複習，效果還是很不
        錯的(？)

      Ψ 總結

        推薦本系的同學可以來修這門課，就算已經有prefer的實驗方向，也可以多瞭解
        系上其他的研究方向。

        外系同學若對資訊領域有興趣也很推薦來修，可以發現其實資訊工程是有很多面
        向的，而不僅限程式設計與演算法這些領域。但若興趣不高的話可能會容易疲乏。


--
僕は何の為に歌うパラジクロロベンゼンただ意味も理解せずに歌うパラジクロロベンゼン
我為了什麼而歌唱?Paradichlorobenzene只不過是意義不明地唱著歌Paradichlorobenzene

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.141.143.111 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1659445810.A.0D3.html
※ 編輯: Imfrom420 (223.141.143.111 臺灣), 08/02/2022 21:28:43
※ 編輯: Imfrom420 (123.194.21.97 臺灣), 08/03/2022 01:21:30
推 a11306213063: 感謝分享 08/07 10:35
→ karmel: 但資訊科技二就比較沒那麼推 08/12 04:58
