作者aquariuschi (億載金城武)看板NTUcourse標題[評價] 108-2 李文良 清代台灣開發史時間Tue Jun 30 14:14:48 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

是

      哪一學年度修課：

108-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

李文良

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

歷史系群組必修/外系選修

      δ 課程大概內容

會沿著以下各主題進行一到三週不等的授課，
通常會先根據當週主題進行講解與概念教學後，
再配合老師自己編的講義，內容多以史料文獻為主，會在上課中進行講解。
基本上不會再重複基本的史實介紹，也就是像高中歷史課本那樣的敘述
通常會涉及背景介紹、史實敘述、史料解讀，還有最重要的概念分析
也就是老師會帶大家從史料裡面抓出做研究的概念

明清政權轉換與臺灣
臺灣棄留爭議與施琅
清初治臺政策（渡臺禁令）
清初治臺政策（軍事防衛體系）
方志的山脈書寫與帝國意識
康熙五十年代的社會相
明清政權轉換與田園接收

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

本系學生:★★★★★，可以學到不少很棒的觀念與想法，很有啟發性
外系學生:★★，可以了解以往歷史課本所沒教的，也可以對清初台灣的歷史有新的認識
，但作業寫起來可能會非常吃力，需三思

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

老師自編的史料彙整講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

老師沒有投影片喔，就是純以老師口頭講述為主，如果有需要強調的字詞或概念，會寫在黑板上
這學期沒有討論課
老師的風格很有個人特色，會像鎖鏈一樣，一個環節一個環節的講述，
所以可以很清楚的知道事件的前因後果，不過也有人覺得繞太大圈
另外老師是冷面笑匠，也會用很生活化的比喻來描述歷史現象

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

分數應該都是扎實分，不會調分
這學期因為遠距的關係，評分方式有調整:
三篇課堂筆記作業，一篇10%，佔30%，要聽完上課內容後，整理筆記，然後說明老師怎麼配合史料解讀
來理解這講中重要的概念，最後再提出自己的看法、討論還有問題
兩篇指定閱讀評介，一篇15%，佔30%，是一種類書評的作業，要在整學期的指定閱讀中，選擇兩篇
來寫內容摘要，以及評論分析。
一則碑文解讀作業，佔40%，這個最吃力，需要直接解讀被分配到的一塊清代碑文內容，
首先要對碑文內的字詞作解釋，以註釋的內容呈現（如：人名、地名、官名、年代、貨幣...）。
再來是把文言文的碑文翻譯成白話文，
最後是說明立碑的意義與典故、分析當時的社會狀況、可以延伸探討清代臺灣開發議題。
這個作業作起來蠻累的，但可以學習解讀碑文這種一手史料，還能學到如何運用相關工具，比如說網路資料庫，
相關論文(二手研究)解讀，跟其他史料文獻的解讀

      ρ 考題型式、作業方式

原本是有期末考的，但後來調整成為純作業形式，就上面的那幾項

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

原本應該是有出席率，但因為遠距的關係所以取消了
外系的話最好具備寫歷史報告的經驗，還有解讀史料跟看論文的經驗才好，不然寫作業應該會很想哭

      Ψ 總結

這堂課不太像是那種單純的敘述史實的課，而是帶學生略窺作歷史研究的門徑
雖然偏硬，但真的能學到不少東西，也會對這段時間的歷史有新的認識
而且老師真的蠻幽默的

--
→ kimgordon:我味增湯 都不放味曾與豆腐 改放菜頭排骨酥用肉燥提味    09/05 15:46
→ kimgordon:又清又香 但就略油 壽司改成糯米加香菇肉絲去蒸          09/05 15:47
→ kimgordon:這兩個配起來非常棒 最好是加點香菜                     09/05 15:47
推 justjihyun:那就是菜頭湯了吧..                                   09/05 15:48
→ kimgordon:不是菜頭湯 這味增湯 喝起來跟排骨酥湯90%口感很像       09/05 15:49
→ pusufu:那就是排骨酥湯阿幹                                       09/05 15:50

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.77.144 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1593497703.A.BFD.html
推 MTK515: 分數還沒出來～但還是推推 06/30 21:25
推 oty2178: 老師說話真的很好笑 很多譬喻印象蠻深刻的（實用的那種 07/31 23:39
推 aure0914: 我都把業佃聽成夜店 08/02 12:43
