作者Liuky (Liuky)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 林宗男 計算機程式時間Tue Aug 15 00:17:07 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
              是
      哪一學年度修課：

        105-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        林宗男

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        電機系/系必修

      δ 課程大概內容
        1.Intro. to Python and Class
        2.Control structure
        3.List, Set, Dict
        4.Strings
        5.Functions
        6.Classes and data abstraction
        7.Operator overloading
        8.Inheritance
        9.Polymorphism

        大一必修的計算機程式，大部分會有一天晚上上機實作打code，我們是星期二晚
        上。 老師的課程前面一段是以vpython的應用為主，利用程式模擬物理現象；後
        半段才會往一般的課程方向進行。期末project會跟資工系和物理系比賽，因為主
        題偏向物理現象的模擬，所以課程前半段的vpython會比較常用到。


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        ★★★★★大推宗男(ˊωˋ)/

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        課程網頁列了三本，但是沒用到過。
        主要是用ipython notebook的筆記，下一部分會細講。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        老師會準備ipython notebook的檔案(開啟之後可以將程式打在各欄之中分別執行)
        ，上課 時直接執行程式來讓我們看結果，並利用逐漸變複雜的數個範例，來講解
        一個概念。課後會將檔案上傳到ceiba上，沒辦法跑ipython notebook的同學老師
        會額外上傳html檔。偶爾會利用ppt。

        上機做習題會給pdf的題目檔案，或是給ipython notebook的檔案挖空讓我們寫。
        上到後來發現老師是冷面笑匠xd認真卻默默埋小梗在裡面的樣子其實很可愛哈哈
        哈哈


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        很甜，本學期有超過一半的人是A+

      ρ 考題型式、作業方式
        考試的題型主要會給一段敘述或要求，讓我們以程式實現並通過他給的各項測資
        。題目難度會從簡單到難排序，期中難度偏易，期末可能稍難，但還是有強大的
        同學幾乎全對。基本上如果有完成上機與作業的要求，及格難度並不是太高，難
        度大約是所有計程班級裡第二簡單的；而且滿分也超過一百分，好好準備應該問
        題不大。

        作業主要是將上機時間沒有完成的題目做完。學期中才會開始出現助教寫好，挖
        空要我們完成的題目，回家多磨個幾回大概也都能完成。

        期末的project比較需要注意，可能得花比較多心思去完成。但因為主題很自由
        ，所以難度是由個人決定的。好好跟組員討論，做的好的話期末考老師會額外給
        你極大的優勢喔XD

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        上機課程點名，平常上課不點名。不需要任何基礎。


      Ψ 總結
        宗男班是所有電機系計程班級裡少數教Python的，雖說現在教學的主流還是C++
        ， 但未來很多領域都會應用到Python，不管是不是相關領域都很有可能是你遲
        早要學會的語言。老師的課速度不會太快，難度也適中，學到的東西也非常實用
        ，絕對是值得大推的班級XD

        這門課比起其他學C++的班級，雖然少學了pointer的概念，但可以學到許多c++
        沒有但實用的語法，如：high order function。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.43.24.140
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1502727430.A.38C.html
推 DopeVender: 大推宗男班!!! 08/15 00:18
→ hsnuyi: 宗男以前教C++也比其它班甜 08/15 01:44
→ Angrybird11: C++ 有 higher order function 08/15 19:50
推 heypostcard: 求問老師風格~講話方式,喜歡學生問問題嗎等等~大感謝 08/15 23:04
→ liang1230: ....不要害人好嗎 08/16 16:19
→ ytrewq0101: 看到男哥推不起來啊... 08/17 00:18
推 michael7201: 修過是有覺得甜 但建議慎選(?) 08/17 23:31
推 xianyuyu: 不推宗男的c++（修過覺得不適應上課使用的比喻 10/26 00:14
噓 CareCynthia: 聽過選過的人分享......真的不要害人好嗎 03/02 17:16
