作者NTUmaki (西木野真姬)看板NTUcourse標題[評價] 108-2 謝學真 分離程序時間Sat Jul 11 20:14:33 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
108
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
謝學真
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
化工系大三必修
      δ 課程大概內容
Particle Characterization
Flow of Fluids through Granular Beds and Packed Columns
Filtration
Membrane Separation
Centrifugal Separation
Distillation
Adsorption of Gases
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
想混分：★★★★★★★★★★
想學很多章節：★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
J. F. Richardson, and J. H. Harker, with J. R. Backhurst: “Chemical
Engineering,” Vol. 2, Fifth Edition, Butterworth-Heinemann, Oxford, 2002.
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
投影片，些許板書
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
作業+兩次期中＋一次期末。比例忘了
跟其他兩班比應該是最甜最涼的
      ρ 考題型式、作業方式
作業 : 課本習題，每章大概1~3題
期中期末 : 前面一小時 close book 考名詞解釋跟一些背誦的東西/推導
後面一小時 open book 考三題，通常是作業
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
先修基礎大概只需要質能平衡跟一些流力
      Ψ 總結
老師教的很好，講得很仔細，但是步調非常緩慢，教的內容偏少（跟其他兩班比）很多東西沒教到
第一次期中考出了一題爆難的，之後兩次大考都考作業照抄，還 open book，很爽
總之有學到東西又拿到不錯的分數，但是想學比較完整的分離的話建議去別的班

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.171.47.235 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1594469675.A.BFB.html
