作者wwwh0225 (SeaWave)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 金融資產與市場 林修葳時間Thu Jan 24 17:32:28 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        是

      哪一學年度修課：
        107-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        林修葳
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 /
                        內容是否與某些背景相關) 
        數量財務學程必修
      δ 課程大概內容
        介紹各種金融工具，從股票、可轉債、期貨選擇權都有，但其實太多，
沒有一以貫之的課程脈絡
      Ω 私心推薦指數(以五分計)
               勉予  ★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                老師自編的投影片，但排版非常雜亂，常抓不到重點
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                老師以投影片教學，輔以個案討論，但其實個案常常也抓不到重點，
                由於課程所教的東西太過雜亂，加上老師的語氣，會導致學生有點飄
                掉
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                應該是期中期末除以二，輔以個案成績吧吧吧
      ρ 考題型式、作業方式
                由各個組別出題，老師統整後再加一些題目
                但也因為這樣，每組出題的難易度不同，也導致題目重複太高
                也會不知道從何準備，可能導致成績參差不齊
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                數量財務學程必修，要先有學程資格才能選修

      Ψ 總結
                 其實這門課教的東西真的太多太雜，如果不是學程必修，各位還
                是不要來修比較好，什麼東西都摸一點，但是整體其實都不專精，
                也沒有學到東西的感覺，加上在禮拜五晚上上課，而老師也都較晚
                開始上課，感覺學習成效不太好，組員們也是怨聲載道，希望未來能
                做修正改進
                對於整個數量財務學程的上學期來說，個人是覺得不太優秀就是，希望下學期學程能挽回一些顏面

                以下開放組員同學留言

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.25.98
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1548322351.A.26C.html
推 chc0527: 推分享計量學程的課 01/24 21:57
推 beerhsieh: 應該是他的上課熱忱勉予一顆星 01/24 23:49
→ bredsox04: 我覺得對於知識性的補充很有用，對於更專業的東西去修 01/25 00:01
這樣說也沒錯啦
→ bredsox04: 財金系的課，這個學程主要是給外系吧 01/25 00:01
※ 編輯: wwwh0225 (1.34.238.108), 01/25/2019 10:38:42
推 ohyafly: 林老師對喜歡或不喜歡的同學有滿大差別待遇，簡單來說， 01/31 11:53
→ ohyafly: 一點點都不能得罪他啊！ 01/31 11:53
推 Barefoot24: 完全不推這個老師 06/29 12:12
