作者rutw (Ruts_tw@Formosan)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 王世宗 世界史一時間Sat Jan 28 14:33:47 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：105-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         大法師 聖上尊師 大哲學家 大神學家 偉大的歷史學者 真理的追求者

         王世宗 老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         歷史系大一必修 ／ 他系選修

      δ 課程大概內容

         Ancient Mesopotamia, Egypt, Indus,
         Greek city-state, Rome Empire, Byzantine Empire, Arabic Empire
         Turks Empire, Middle Ages of Western Europe

         History of Judaism, Christianity, Islam, etc.

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         想要追求真理的、想聽老師佈道的 ★★★★★★★★★★★★★★★

         對宗教、哲學、神學有興趣的     ★★★★★★★★★★★★★★★

         對歷史沒啥興趣的 ★


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         沒有，全部都是老師用他的 word 大綱配上老師的講解

         對老師講解有興趣的可以配上《古代文明的開展——文化絕對價值的尋求》
         這本老師的著作（神作！！）

         但是沒有也沒關係，筆記抄一抄也行

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         老師的 word 大綱就是《古代文明的開展——文化絕對價值的尋求》的大綱

         世宗大法師的上課方式平靜卻有力
         除了歷史學之外，也常常在哲學、神學、宗教上有自己的一番見解
         每次聽完一堂課都會學到很多之前沒想過的知識
         下課後有意見或想法也可以去找老師辯論、討論
         （老師常說他一直在找一個可以說服他自己他的想法是錯誤的人）
         讓人會在淺移默化之中逐漸變成老師的信徒

         討論課方面，老師覺得討論課很沒有效率
         但是又因為學校的淫威、說什麼要「多元學習」、「促進討論」
         所以他都用 超☆民☆主 的全班公投方式問大家要不要有討論課
         想當然爾都被否決了

         不過這當然不是說TA沒用、兩位TA常常在課堂上糾正老師、或是提醒老師
         下課後也開放大家跟他們討論
         只是大家都比較喜歡佈道的感覺吧

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         50% 期中
         50% 期末

         應該是這樣，我印象中老師沒有很詳細的說明他的評分標準的樣子QQ
         扎不扎實要看你有沒有認真地寫你的想法
         因為兩次考試都是申論題，老師說寫越多越好（但是寫不相關的也沒用）
         整體而言算是扎實甜吧

      ρ 考題型式、作業方式

         完全沒有作業！！
         比起歷史系其他動不動每週都要寫摘要什麼的
         老師完全沒有作業、也沒有什麼指閱、要先預習的

         考題就是五選四的申論，考兩小時

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         全簽吧，我是外系去修的，老師說他希望越多人來求「真理」越好
         所以他都會簽

         至於出席率，他覺得你要不要來求真理是你的事情
         「聽說」好像一學期點三次名，「只要被他點到一次」就不會因為出席率當你了

         遲到也是，老師也不在意，而且很多人也都十點多才來

         外系的話完全不用有基礎
         把這堂課當成真理求知的課、認真聽就好

      Ψ 總結

         一堂好課
         一堂我覺得對人生、社會、世界、真理、宗教、神學、哲學有興趣的人都該來上
         旁聽也無所謂
         相信上過一堂課就會有很多感想的


         最後附上世宗大法師語錄集：https://goo.gl/U06jYk



--
推 jajujo: 秦國有百貨公司?05/16 13:23
推 tps6115: 有洗屁股的水龍頭05/16 13:24
推 Veison: 泰國有衛生紙？05/16 13:24
噓 Pony5566: 笑1F無知05/16 13:24
→ coon182: 四樓被一樓騙了XDDDD05/16 13:25
推 Pony5566: 幹你娘 05/16 13:26

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.218.117.39
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1485585236.A.159.html
推 yukofq: 大哥英明 01/28 16:56
→ Morchan: 雖然老師的觀點和大眾不太一樣，但很適合把他的課當一種 01/28 16:58
→ Morchan: 調劑 01/28 16:58
→ Morchan: 與其說他上歷史不如說在傳達世宗真理 01/28 17:03
→ Morchan: 但個人還是不推他的課 01/28 17:07
→ Morchan: 如果下屆必修還是他上，B06要想清楚是否退選…… 01/28 17:10
推 laiyo622: 英明神武 01/28 18:50
推 ckman: 英明神武 100分 01/28 22:54
推 elve7878: 跟POWER錕比起來不知道如何 兩個感覺都很有POWER 01/28 23:07
推 winterstroll: 上課內容有點難比較 但power 錕就是著重power 啊XD 01/30 22:02
推 kkben: 錕 才是真理 02/20 02:14
