作者mia20031226 (KY)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 日文三上 守時愛里時間Thu Mar  5 00:46:13 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
是

      哪一學年度修課：
108-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
守時愛里
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        非日文系學生
      δ 課程大概內容
來學日本語　初級２　L27~L34（共8課）
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
課本：來學日本語 初級2
老師自製：
1.課本會話講解的PPT。檔案放在CEIBA，因為偶爾需要修正，所以課後才會上傳。
2.單字和文法的紙本講義
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
老師是按照課本一頁一頁（或兩頁），先用紙本講義教單字例句、文法，然後才用PPT帶大家練習課本會話。
下課時間會播放日本綜藝節目
老師是五迷，日本人，中文超666666，講課完全沒有問題！第一堂課聽她講話時一度懷疑她是不是台灣人（震驚）
而且因為是日本人，學生上課聽老師的發音對自己很有幫助，同學音調明顯錯誤的時候也會溫柔地指正，並說明不同的音調會有什麼不同的詞義
老師是三十代的年輕人，時常會跟大家分享一些日本的趣聞、時下流行語、慣用語等等的實用知識，人也很開朗有趣
2020新年的時候老師還送大家家鄉特色的新年賀卡，真的很暖~
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
日文課都差不多吧，扎實甜
      ρ 考題型式、作業方式
每課教完後，下次上課會小考，但有時候簡單的單元會以發放回家作業來取代
作業題型：單字造句、文法填充或圈選、句子翻譯
小考題型：單字題、文法填充及圈選題、句子翻譯
期中末題型：單字、填充、造句、圈選、翻譯、聽力
學期初跟期中後會發放接下來單元的來學日本語練習問題集，接近期中期末前會把聽力檔案跟練習解答上傳CEIBA，大家完成練習作業並在考前交到講台前的話，學期成績可以加分。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
偶爾點名
加簽的話，抽學生證，名額多少我有點忘記了，但是第一周沒抽到的人可以登記，之後第二、第三周有空額的話老師都會再抽
也開放旁聽
      Ψ 總結

能聽日本老師上日文課真的幸運又幸福
某次應同學要求之後，老師也提高了跟同學用日語講話的頻率
助教人也親切友善，有問必答
大推守時先生～～～～～～～

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.216.188 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1583340375.A.F0E.html
推 akirachen100: 老師會不會很要求守時 03/05 09:43
推 pretenderme: 超愛老師~~~聽她講話好療癒XD 03/05 14:33
推 NomeL: 推老師 超可愛的>< 03/05 18:36
推 Himiko9975: 老師教學超認真，大推薦 03/07 11:21
