作者NTUFD5thpres (嘴賤海豹君)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 吳志毅 近代物理時間Tue Aug  4 00:16:56 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 108-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        吳志毅

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        電機工程學系/選修

      δ 課程大概內容

        Introduction
        Particle Properties of Waves
        Wave Properties of Particles
        Atomic Structure
        Quantum Mechanics
        ----------Midterm----------
        Quantum Theory of the Hydrogen Atom
        Many-Electron Atoms
        Molecules
        Statistical Mechanics
        Solid State Physics
        ----------Final Exam----------
        Relativity
        （以上資料來自課程Syllabus）

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★

        爽爽拿高分：★★★★★
        想學習更深入的量子力學或相對論：★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        Text book:
        Concepts of Modern Physics, Arthur Beiser and Kok Wai Cheah
        References:
        Modern Physics, 6th Ed, Paul A. Tipler and Raulph A. Llewellyn

        老師也會定期將上課用的講義更新在CEIBA上
        上課講義基本上就是上課用的投影片
        內容跟text book相去無多
        應該可以不要買課本或不用印講義擇一

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        老師上課主要以投影片為主，
        幾乎不用版書，
        內容多半是跟投影片一模一樣，
        老師的口條很清晰，
        不過內容上並不那麼深入，
        作為量子力學與相對論的入門是很不錯的，
        不過如果想要更深入的了解，
        這門課或許就沒那麼有幫助了，
        另外老師對於期中期末考的範圍和日期等，
        給了我們很大的討論空間，
        （也就是很隨性啦ＸＤ）
        這讓這門課的loading小上許多，
        或許也是很重要的優點吧！

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        Homework: 30%
        Mid-term: 30%
        Final: 40%

        我認為這門課應該算是甜吧，
        沒花太多時間就能拿到令人滿意的成績。

      ρ 考題型式、作業方式

        作業的部分是從第二章之後每章都有勾習題，
        當該章節教完之後的兩週就要交作業，
        作業內容不算太難，
        甚至大多數的習題網路上都找得到答案。
        考試內容不算難，
        不會超出上課的範圍，
        其中也會考幾題習題，
        要拿到一定程度的分數絕對不是問題。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        不重視出席率，
        作業有交考試有來就好，
        基本上只要是理工科應該都可以輕鬆上手，
        不需要有其他基礎，
        甚至我覺得即使是非理工科，
        只要稍微多花點時間也不是問題，
        可以當通識來修，
        加簽印象裡好像全簽吧。

      Ψ 總結

        近代物理算是一門滿重要的學問，
        是作為量子物理與相對論的入門，
        這門課好就好在簡單易上手，
        不會讓人一開始就害怕的裹足不前，
        但因為也不太深入，
        沒有接觸到更多深入且有用的內容，
        實屬可惜。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.217.21 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1596471418.A.856.html
推 RedArmy95: 好難想像近代物理也可以不硬XD 08/06 19:54
