作者Inglenook (城市苦守)看板NTUcourse標題[評價] 109-1 林宗賢 電子學(一)時間Sun Jan 31 22:01:27 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
是/請主動告知

      哪一學年度修課：
109-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
林宗賢
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
電機系必修
      δ 課程大概內容
學習電子學的基本理論、基礎元件-運算放大器、半導體基本物理介紹、二極體、基礎邏
輯元件-金氧半場效電晶體、類比電路元件-雙載子電晶體及積體電路的建構元件如放大器
等。
(節錄自CEIBA)
簡單來說就是課本的Ch 1~7 and 13

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
A. Sedra and K. C. Smith, Microelectronic Circuits, 7th Ed., Oxford
University Press, 2016.
這本書是著名的電子學聖經，應該不需要多做介紹。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
純板書。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
Quiz 7.5% *4
Midterm 35%
Final Exam 35%
Home Work: 5%
最後會歸一，照慣例應該是會調分，但不確定怎麼調的。
(或許可以開個討論串大家分享一下原始成績跟等第的對應(?))
      ρ 考題型式、作業方式
期中期末都是4班統一考試。期中4班平均51.4、期末4班平均46.3，期中期末的計算量都
蠻大的，而且會出現那種第一個式子算錯就整題下去的題目，需要非常細心。
小考則是習題選兩到三題，數字都不會改，要好好把握。
習題題目都會拍照公布在網路上，助教也會收回去改然後發回，這點對於準備小考蠻有幫
助的。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
沒有點名，上課有錄影，但畫質不是很好，還是推薦去上課。

基礎的話是電路學吧，因為會用到一些戴維寧等效或是transfer function之類的概念，
但遇到再學應該也是可。

加簽的話不是很確定，但大家都跑到呂班了，所以本班的人數不多，加簽應該不難。

      Ψ 總結
正如其他人的評價所描述的，老師上課非常流暢，講過的每一句話都像是在腦中演練過無數
遍一樣，幾乎沒有廢話，內容非常精煉也兼具啟發性。個人認為板書對於電路方面的理解
有很大的加分，實際跟著老師畫過一次電路之後印象會深刻不少。授課內容也並不會因為
是板書的關係就省略了甚麼，該講的重點都有講到，在課程後半段電路越來越龐大時除了
克西荷夫硬爆之外，也會告訴我們直覺性的電路看法。

老師也是個非常風趣的人，在課程告一段落之後都會跟我們介紹一些奇特的知識，例如台
大校園景觀變化、人孔蓋為甚麼是圓的、哈利波特跟電子學課本的相同相異之處等等，也
蠻有意思的。

個人非常推薦宗賢老師，可惜老師下學期不開電子學了QQ，不知道為甚麼電機系這種整年
的課大多都不是同個老師上一年。

補充:老師基本上有問必答，印象中很少見到老師答不出來的模樣，同樣地也很常會問全班
問題，也都是一些蠻有啟發性的問題，跟老師的互動是蠻舒服的。
--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.230.193.91 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1612101689.A.6EC.html
推 cal28802672: 為什麼扣一顆星啊，聽起來蠻好的吖 01/31 22:40
這算是個人因素，我心目中的五星只給難得一見的神課XD，四星已經算是一般課程的頂了
，大概就是如果有人問我電子學推薦哪位老師，我會毫不猶豫推薦林宗賢老師的等級。
推 ymiexd: 推 02/01 01:24
推 pttdouble: Yes 為何不是整個老師上一年? 太熱門每個教授都分杯羹? 02/01 08:21
推 jasonking3c: 推 今年加簽全簽喔 02/01 11:43
※ 編輯: Inglenook (36.230.193.91 臺灣), 02/02/2021 01:44:56
