作者cschelic ( )看板NTUcourse標題[評價] 108-1 熱質量傳遞 陳賢燁時間Wed Jan 22 12:58:11 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
        108-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        陳賢燁

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        化工系大三必修

      δ 課程大概內容
        一段－－conduction
        二段－－convection + 數值方法(for conduction)
        三段－－radiation + heat exchanger + mass transfer

        三次考試大致以heat transfer的三種分類(傳遞途徑)劃分，會有沒教完的
        排到下次考(所以第二次有用數值解conduction，第三次有熱交換器屬於
        convection的部分)，最後教質傳


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★ 
        雖然跟別班比起來教比較少，但滿強調觀念講的也清楚


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        Fundamentals of Heat and Mass Transfer
        THEODORE L. BERGMAN, ADRIENNE S. LAVINE

        老師用的版本和系上訂的版本不一樣，以老師的為主

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        投影片，會在上課前放在ceiba，有時會再更新
        是說有一兩次老師出國，用視訊給我們上課，這個感覺...如老師親臨
σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        應該算不錯

        一段二段各佔25%
        期末30%
        作業20%(還篩掉兩次低分)


      ρ 考題型式、作業方式
        作業是課本習題，放在投影片最後

        考題風格有些難捉摸，但不會太難
        第一次段考比較偏計算，但二、三次有考觀念、定義
        老師特別強調說不用背公式，他會把課本的表印在考卷最後

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        可以不去上課，只要考試記得來就好
        但上課時會透露考題方向／題型，沒聽到比較吃虧

        沒有基礎的話只要來上課或自己讀原文書應該沒什麼問題
        老師人很好，有問題可以找他討論，但不開放加簽(因為系上開三個班，
        人數要平衡)

        最後的部分－－mass transfer因為時間趕，所以大略順過去而已
        不過意料之外的是，課堂的最後不是mass transfer，而是在老師對人生／學習
        的體悟中結束

      Ψ 總結
        如果想學更多，可以到別的班
        如果想學好基礎觀念&前後觀念的融會貫通，推薦老師的課

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.73.117 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1579669097.A.36B.html
