作者sunhextfn (阿毛)看板NTUcourse標題[評價] 105-2 陳其誠 線性代數二時間Thu Jun 29 12:55:04 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課：
           105-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
           陳其誠

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
           數學系

      δ 課程大概內容

           第一次期中考: Diagonalization & Gram-Schmidt Process
             二        : Inner Product Spaces (剔除 6.7 6.9 6.10 6.11)
             三        : Jordan Canonical Form & Minimal Polynomial

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
           上課學線性代數: 四顆星
           自修          : 四顆星
           上課+自修     : 五顆星
           看有趣的老師  : 五顆星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
           Linear Algebra, 4th Edition: Stephen H. Friedberg et.al.

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
           老師大概都照課本的方式去上課，
           也就是定理介紹的流程就是照課本，
           偶爾會補充一下他自己想的證明，通常會是比課本簡潔的~

           老師教完課本內容後，若有剩餘時間，
           會補充一些更深的代數知識，不過也不見得聽得懂就是惹...

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
           學期成績 = max(A1,A2)

           A1=三次大考的成績和 * 0.3 + 平時成績 * 0.1
           A2=三次大考的平均分數

           平時成績是小考和作業分數為基底，以神秘的線性組合出來的結果，
           只要考試別亂考，作業有交，基本上這一項就是拿滿分拉~

      ρ 考題型式、作業方式
           大考考題一定會有六十分的基本分(計算題)，剩下的題目，
           看老師的心情，有些是課本提到的證明，就比較簡單；有些是要慢慢想的。
           所以拿個基本分(60+)很簡單，但拿高分(90+)就比較難一點。

           作業一般都出得比較難，可能從課本習題做一點變化，或是助教自己找的。
           如果不會的話，助教課再問他們就好了，雖然很少人會去助教課...

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
           不管出席率，平時成績大致跟出席率沒關係(除了跟出席小考有關啦...)
           我是外系生，已經有線性代數的知識(但沒修過數學系的線代一)，
           不過感覺也還過得去拉~比起在系上亂學線代來說，數學系的線代二好多了!

      Ψ 總結
           老師是一個很好笑的人，常常上課前或上到一個段落時，會講一些笑話，
           甚至上網還查得到他的語錄。而有趣的是，網路上的語錄，和他上課時
           講的笑話完全沒有重疊!所以老師一直有在精進，至少以語錄而言XD

           上課內容的話，有時候老師講太快會聽不太懂拉，不過和課本對照一下看
           就懂了。有時候直接啃課本有點累，聽老師講過一遍再啃課本，就會比較
           輕鬆一些~另外課本習題盡量把它做完，因為有些習題提到的東西也滿好的。

           最後，上過老師的課才發現，路上偶爾就會多出一個熟悉的身影，
           因為老師常常在長興街往返台大的路途上晃XD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.162.49.117
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1498712107.A.F24.html
推 sunprinceS: 推阿毛！！ 06/29 17:55
推 ittfie: 推～有幸和原Po一起修 06/30 15:11
推 ghost923: 推推~  不過我覺得下學期教得沒有上學期好xD  下學期感 07/01 13:08
→ ghost923: 覺步調有點凌亂 07/01 13:08
