作者travelller (traveller)看板NTUcourse標題[評價] 104-2 林俊宏 中國政治史二時間Sat Jul  9 00:29:19 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

       是

      哪一學年度修課：

      104-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      林俊宏

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      政治系選修

      δ 課程大概內容

      大抵從魏晉政治核心問題(豪族共同體)談至清代政治核心(買辦)
      有興趣者，可以上台大政治系林俊宏的個人網頁，裡面有文章可以download

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

       5顆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       日本漢學家、中國學者、台灣學者的期刊論文(共26篇文章)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       第一堂課小林用王安石變法治國失敗做引子，點出中國地方社會對於中央國家
       影響的重要性，而提出了中國專制是否存在之問。這個問題核心基本上貫穿中
       國政治史的探討。

       課前必須閱讀小林指定的文章，每篇大約12-60頁不等，每周會指定2-3篇，課
       堂上，老師用5-10分鐘的時間談文章綱領與大致見解，再點班上同學問

       「你看到了什麼？」「哪裡出了問題？」

       每堂課都在做這樣的事，事實上我覺得這個問題很好回答也很難回答
       必須先回家課前先把每朝代的文章做outline，再釐清作者想回答的問題
       最後再提出作者沒有回答到的問題。

       老師希望這堂課可以透過對話的方式來思考。

       老師也曾提及本課屬政治系邊緣課程，小林亦非本業(其領域應為思想史)，但政
       治史確實對思想史研究助益很大，在下午的中國政治哲學，小林亦秉持時代的確
       會影響時人的思維，而非只是為哲學而哲學也矣！



      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       甜，分數應該都是A、A+左右
       只有一份期末作業100%，但也要常常出席，畢竟修課人數少，老師全班的名字都
       曉得

      ρ 考題型式、作業方式

      以往會有口頭報告，今年只剩書面，自己選一個主題以本學期的思維來分析主
      提的問題意識，字數不限，回答完問題就好


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      加選1
      1堂課大概會有10幾個人選，無須基礎，但對於文字閱讀必須不排斥，每周也必須
      要念，否則上課只是一種尷尬跟失禮的表現。

      Ψ 總結

      小林學識淵博，口才清晰，雖課冷門，但對於問題學養與論文閱讀的思辨能夠
      超然一格。



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.72.8.47
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1467995362.A.D65.html
※ 編輯: travelller (42.72.8.47), 07/09/2016 00:35:20
推 wenbuneatble: 推推 07/09 02:12
推 ake83611: 推小林 07/09 14:08
推 sumon: 推！ 07/09 16:37
推 elve7878: 推小林 07/10 06:44
推 kkben: 謝謝 09/08 01:13
