作者Danlene (月夜)看板NTUcourse標題[評價] 108-2 王振男 分析導論二時間Sat Jul  4 11:45:09 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
      108-1.108-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      王振男

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      數學系大二必修

      δ 課程大概內容
      每個教授下學期的內容可能有所差異

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      4.5★
      扣0.5是因為教授偶爾定理敘述沒講清楚，而且是挺重要的敘述

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      1. Walter Rudin, Principles of Mathematical Analysis
         (International Series in Pure and Applied Mathematics),
         McGraw-Hill Education; 3rd edition
      2. Jerrold E. Marsden and Michael J. Hoffman,
         Elementary Classical Analysis, W. H. Freeman, 2nd Edition
      3. William R. Wade, An Introduction to Analysis, Prentice Hall, 4
         th Edition

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      純板書，上課的時候偶爾會跑出很經典的文學句子幫助大家記憶
      ex:inf和sup會用增一分則太肥，減一分則太瘦

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      原本：作業30%，期中40%，期末40%
      因應疫情：作業60%，期末40%
      但據我所知，不少人被當掉。

      ρ 考題型式、作業方式
      期中期末考會有60%的作業，不過好像大家都不會拿滿，
      剩下40%是根據上課內容來測驗大家有沒有好好念書， 不過這部份很容易被扣爆。
      上下學期每次期考平均落在4*~6*。
      作業基本上是從 Rudin 跟 Apostol 裡面出來的，如果夠用心，上網找的到解答，
      如果沒有解答就找大腿抱，如果沒有大腿抱就祈禱自己夠強或是遇到好助教，
      如果都沒有的話，不要修這門課，畢竟他是數學課。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
      數學系的課我好像沒看過一定要你出席的。
      甚麼基礎都不用，甚至比數學系微積分還要簡單，但作業一定要好好寫。

      加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      只要你願意，加簽全部同意

      Ψ 總結
      教授教的很慢，講解很詳細，作業不太會出超過當周範圍，
      上課會蹦出一些很好笑的話，真要說缺點的話，就是不調分XDD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.217.171 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1593834311.A.1E3.html
推 mac0726: 狂推jnwang 07/04 13:00
推 KH21: 只有微甲基礎會很辛苦嗎 07/04 14:29
→ a22735557: 辛不辛苦好像比較跟天份有關... 07/04 14:53
推 thenolet: 推 教得真好 07/04 21:45
推 xavierqqqq: 我很喜歡王振男的課耶！ 07/05 18:26
推 whenhowxyz12: 期末考作業拿滿推 認真就有分啦 07/13 16:39
