作者YaJJ (Mayyou)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 蔡英欣 日文法學名著選讀一時間Thu Jan 19 15:28:49 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：
                105-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 蔡英欣

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                 法律系選修

      δ 課程大概內容
                 研讀日文法學著作、認識日文法學名詞

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 四顆星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 星野英一《法学入門》
                 (開學第二次上課時發放影印紙本→只有部分，因為一學期讀不完)


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 第一周上課老師會先發下一兩頁，輪流點同學立刻念和翻譯，了解大家
                 的日文程度。
                 之後每周讀個3~6頁。上課每次輪流點同學，一個人念一兩句加上翻譯
                 好像班上有一半以上的同學分別有組隊翻譯，但也有些人是自己翻或當
                 場翻，這方面老師沒什麼要求。
                 老師會稍微糾正同學的發音(尤其濁音)，翻不出來的話老師也會協助
                 每個人翻完後，老師大都會再重念一次，比較難或複雜的句子老師會剖
                 析架構，讓大家學習怎麼讀懂。
                 附帶一提，老師有時會分享生活或留學的小趣事，讓課堂不會太沉悶XD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 課堂表現佔大部分的比例，另外有期末考，但老師說只佔20%左右

      ρ 考題型式、作業方式
                 只有期末考:題型包含標音和翻譯，都是讀本讀過的範圍

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 加簽幾乎全簽(還為此換教室XD)，因為法研所有修習外文法學名著的規
                 定，所以滿多研究所的學生。也有外系生，但讀本是為了讓人了解法和
                 法律等等入門的教科書，所以理解文內容應不會有太大問題。
                 日文程度方面，老師有說不講解文法(因為不是日文老師XD)，自己要評
                 估一下。因為沒考過日檢，所以難說個明確的程度，但本身修到日文三
                 覺得夠用，不過還是滿需要查單字，和一些句字的用法。

      Ψ 總結
                 老師是商法方面的專長，但是考量是日法讀一，就選擇讓大家能普遍性
                 瞭解日本法律和用語的文本。這學期下來，確實記得了一般簡單的法學
                 名詞，另一方面較為習慣日文的句構，使閱讀一般的日文文章速度變快
                 簡言之，是一門不會太重又可以精進日文的課，修完以後會有勇氣去找
                 日文文獻來念。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.73.227
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1484810932.A.5AE.html
推 carolyvonne: 推～ 01/19 17:26
推 annylin90168: 覺得文本文法應該在N2左右，偶而有一兩個N1文法 01/21 23:46
