作者charlie1667 (補坑小天使數狙(‧▽‧)看板NTUcourse標題[評價] 105全 普通物理學甲上&下 陳育霖時間Tue Aug 27 00:03:14 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        請站內信告知用途，本人同意前禁止轉用

      哪一學年度修課：

        105全  不是啊這標題不就要打了 再打一次幹嘛
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        陳育霖  同上== 之後的評價文我就直接省略這兩個問題囉
λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        土木工程學系必修

      δ 課程大概內容

        主要照指定用書教，因為學生是土木系，老師會著重在我們比較常用的章節

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
 ★★★★☆ （值得上的好課，又甜）

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        Harris Benson, University Physics

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        板書，回答問題、問問題應該有加分

        老師上課會很熱血的鼓勵學生，可能因為大一還有救(X
        (他人評價參見#1PBa7tkz)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        上學期：
        [A+] 比我低的比例：65.79%  相同成績比例：34.21%  比我高的比例：0%
        下學期：
        [A+] 比我低的比例：43.1%  相同成績比例：56.9%  比我高的比例：0%

        嘿對 超級甜

      ρ 考題型式、作業方式

        上學期有6次、下學期有3次作業。作業內容非常的活、非常有趣，通常會是物理

        相關的問答題融合計算題，作答空間非常的自由。有些作業是逼著你進步(?，像

        是設定好學校信箱的簽名檔、學會連上NTU的VPN之類很生活的東西。

        考試不難，有認真上課 + 稍微複習一下，滿分不是問題。題型記得有選擇跟問

        答，選擇題要在旁邊說明為什麼選這個選項。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        沒出席不會扣分，老師常說人生有太多事比這堂物理課重要了。

        就跟商店老闆跟說"價格不能再低了，不買就請回吧"，反而會使客人購買意願上

        升一樣，老師這樣一說讓大家很踴躍出席，像我應該就全勤惹

      Ψ 總結

        可看上面那個代碼那篇文，我的總結就跟那些推文一樣

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.165.130.162 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1566835399.A.5C7.html
※ 編輯: charlie1667 (1.165.130.162 臺灣), 08/27/2019 00:05:18
