作者nn995 (瓠仔)看板NTUcourse標題[評價] 107-2 薛人愷 材料動力學時間Mon Jul 15 00:08:19 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
（是／否／其他條件）：是

哪一學年度修課：107-2

ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

薛人愷

λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

材料系/所

δ 課程大概內容

1. Introduction to Kinetics (1wk)
2. Laws of Diffusion (1wk)
3. Diffusion in Generalized Media (1wk)
4. Linear Diffusion Equation & Solutions (4wks)

---------- Midterm ----------

5. Introduction to Chemical Kinetics (2wks)
6. Adsorption and Evaporation (1wk)
7. Oxidation (1wk)
8. Vacancy-Assisted Diffusion (4wks)

---------- Final ----------

這門課在介紹各種常發生於固態材料介質的機制
其中又以暫態的現象為重
內容包含一般擴散、化學反應、吸附、蒸發、電子陶瓷(缺陷、氧化)、離子擴散等等

Ω 私心推薦指數(以五分計) 

★★★★

η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

老師節錄多本教科書，加上自己以前出的題目，合成一本教材讀本
學期初會請同學統計需求人數並送印
其實跟近年修過課的人借也可以，建議要持有一本教材就是了

教材主要取材自:
1. M. E. Glicksman, Diffusion in Solids: Field Theory, Solid-State Principles,
 and Applications, 2000
2. Y. M. Chiang et al., Physical Ceramics: Principles for Ceramic Science and
Engineering, 1997
3. K. J. Laidler, Chemical Kinetics, 2003

μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

板書講演
先用板書快速交代一下內容(基本上就是教材內文的濃縮版)
講完一定內容後就開始帶題目
這些題目大多都有一定深度
有些是老師為了彌補教材內文不足而自己設計的
老師寫板書和講解都蠻快的，需要集中精神跟上

σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

Midterm exam * 1         46%
Final exam * 1           54%

皆為open book
但考試難度頗高
即便筆記都有整理好
考試時還是需要花時間想清楚
另外，老師說這門課為了讓大部分研究生都能過
所以會把低分群調到大概B-(分數詳細怎麼調就不清楚了)

ρ 考題型式、作業方式

考題主要是延伸上課所帶過的題目，以計算題和問答題為主
偶爾會出一些有關材導、材料製程的問答題
但這類題目通常佔整份考卷分數不多

ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

完全不看出席率
最好要有些工數基礎(熟悉Laplace transformation解偏微分方程)

Ψ 總結

很難說甜不甜
有認真唸要被當好像不太容易
有興趣的人可以修修看

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.12.20.206 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1563120501.A.A1A.html
※ 編輯: nn995 (49.218.7.220 臺灣), 01/17/2021 15:48:16
