作者bkuan (bkuan)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 應用數學二 李慶德時間Thu Mar  5 14:50:32 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：108-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         李慶德

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         物理系 大二必修

      δ 課程大概內容

         First-order differential equtions

         Second-order linear differential equations

         Higher-order linear differential equations

         Laplace transform

         System of first-order linear equations

         Series Solutions of second-order linear equations

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
 想要甜涼 ★★★★★
         想要學東西★★★★
         一定要聽課★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         Elementary Differential Equtions and Boundary Value Problems
         11th edition by Boyce, Diprima, Meade

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         上課會用課本投影片，有時候會開啟sage math 用電腦作圖，作圖打程式碼
         常常打錯，結果跑不出來，然後又研究了好一段時間，最後直接放棄，開啟
         的之前程式檔案。

         有時候也是會寫板書，通常黑板上的東西不會考，但是是蠻有趣的數學，總
         能吸引學生的注意。

         老師是個有趣的人，會在課堂上秀自己新買的蘋果產品，有時還會講一些政
         治梗，或是一堆笑話。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         1.小考
         2.期中考
         3.期末考
         分數最低的項目佔30%，其餘兩項各佔35%
         個人覺得超甜

      ρ 考題型式、作業方式

         小考考六次取四次，每次大概5~6題，選3~4題寫，小考可以翻書，開手機電
         腦，很自由又方便，而且常常能在題目中學習到另類的微分方程解法，題目
         有大部分跟考古題一樣，到快期末的兩次考試因為課會上不完，老師直接讓
         們把考卷帶回家寫。

         段考也是選題寫，七題選五題左右，但不能開書開手機，題目也跟考古題差
         不多，把考古題讀完分數會蠻高的。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         不點名，加簽應該是全簽，會有很多大一的來上這門課，其實只要會基礎的
         微積分就可以了。

      Ψ 總結

         我本身也是大一新生，在上這門課時，遇到的障礙其實不多，比較難的東
         西，老師會寫板書，但不會考試，這門課蠻容易拿到學分的，真的很推。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.240.127 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1583391034.A.5C4.html
推 kotarogood: 推發文認真!發很久 03/05 14:59
推 starsstars: 認真打有推 03/05 15:01
推 olmtw: apple 03/05 15:03
推 huihuiiiii: 抓 03/05 16:39
推 physicslover: apple德 03/05 17:53
推 ayanami41: 推爆 03/06 11:03
推 ntuphyssss: 推推 03/07 21:20
推 irenYujing: 推原PO電神 03/09 12:40
