作者tonyflu (臺大牙醫系第十三把交椅)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 會計學甲一上 滝西敦子時間Fri Jan 18 22:44:42 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：YES


      哪一學年度修課：
107-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
滝西敦子（takinishi atsuko）。

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
工管大一全系必帶。

      δ 課程大概內容
課本第一至八章。
Chapter 1, Accounting in Action.
Chapter 2, The Recording Process.
Chapter 3, Adjusting the Accounts.
Chapter 4, Completing the Accounting Cycle.
Chapter 5, Accounting for Merchandising.
Chapter 6, Inventories.
Chapter 7, Fraud, Internal Control, and Cash.
Chapter 8, Accounting for Reveivables.

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
總評：四星。
喜歡助教做事果決迅速不拖泥帶水者：五星。
不喜助教講話速度偏快者：二星。
喜英文授課者：勿選。
不喜日式英文授課者：絕對絕對不要來。

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
Jerry J. Weygrandt, Financial Accounting, IFRS 3rd edition.

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
英文授課，但為什麼請喜歡英文授課者勿選是因為老師是日本人，無可避免地帶有大量日
文口音，說實話有時候聽得滿累的...
撇除口音部分，我覺得是一個ok的老師，沒特別給我什麼感覺也沒什麼特別不好的印象，
所以最後決定給四星。

上課會用投影片，內容大致是課本上重要的句子吧，但其實我覺得投影的東西有點多餘...
畢竟會計課不時會用到白板，學期初一開始投影幕很容易擋到另一側同學視線。後來老師
加了移動式小白板後就好多了，但我還是覺得釜底抽薪方法是直接不用投影片。
整學期只有一次團體討論，是直接找附近的人分組寫作業，對我這種邊緣人來講算是隨機
分組啦。
噢對，老師很常出作業，也希望下次上課時同學能上台發表作業（in English, of
course）。發表作業的人會加分，但加分幅度多少就不清楚了。

助教是工管系辦的教學助教妍君，講話神一般的迅速飛快，能盡量不拖就不拖時間。然後
每次實習課最後約二十分鐘都會發題目練習，可以看課本講義寫。要記得交回去，那根本
就是點名單XD。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
兩次期中各20趴，一次期末30趴；
作業20趴，三次小考總共10趴。
期末成績還沒出來，但其實考試都很不難，第一次期中平均82.4，中位數89，就知道有多
簡單。

      ρ 考題型式、作業方式
不管期中還是期末還是小考都有選擇題和非選題，選擇題佔分比通常都20趴，建議大家要
熟讀非選計算。
作業也不難，有可能會是幾個上課補充的題目或是相關的問題，我每次花半小時就寫完了
吧，噢對了當然是寫英文。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
表面上不禁遲到或未到，但其實我覺得出席率好像滿重要的，畢竟每堂課都會發名為作業
實為點名單的文本們，但我看工管系學弟妹都請人代拿或被人用line call回來XD。
加簽好像是...全簽吧（大概）。

      Ψ 總結
沒什麼總結，我只覺得初會上就只是教我背and算一堆電腦都會做的事情，要不是必修不然
真想退掉。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.162.24.188
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1547822688.A.287.html
※ 編輯: tonyflu (1.162.24.188), 01/18/2019 22:45:20
※ 編輯: tonyflu (1.162.24.188), 01/18/2019 22:49:00
※ 編輯: tonyflu (114.136.77.77), 01/18/2019 23:41:37
→ cst94038: 個人覺得他口音已經算沒那麼重的了 01/21 15:01
