作者ikkmqdss8 (sl275seg)看板NTUcourse標題[評價] 104-2 黃維信 線性代數時間Fri Jul  8 02:23:35 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是

      哪一學年度修課：

        104-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        黃維信

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        工科海洋資訊組必修

      δ 課程大概內容

        Matrices and Gaussian Elimination

        Vector Spaces

        Orthogonality

        Determinants

        期中考

        Eigenvalues and Eigenvectors

        Positive Definite Matrices

        期末考

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★

        呵呵真是對心豪不大公平

        想聽老師講課不睡著：★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        Linear Algebra and Its Applications, International 4e

        Gilbert Strang, Cengage Learning

        請務必找國際版，作業題號以此為準

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        板書與口頭講解，頂多最後一節講SVD的時候發了一個對照圖，筆記為

        重點整理，十分之精要。老師上課順序幾乎與課本相同，有時會跳過一些

        章節不教，可能是老師自己的取捨，抑或是與工科海洋其他課程重疊，外

        系生修課時請留意。

        催眠是系上同學從大一的微積分以來有目共睹的，老師通常開早八，若想

        醒著聽課，請特別準備提神用品，老師不介意出缺席及上課度辜，有時會

        消遣一下，然不影響分數。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        紮實分，作業可以用來拉成績。若差一點點沒過期末可去敲門，老師會寄

        信通知開放看考卷時間。

      ρ 考題型式、作業方式

        考古題很好用，老師都考觀念題，計算不複雜，兩次段考都不需要計算機

        請務必寫出流程及原因，黃老師十分看重此過程，要分不大好要。

        作業歷屆幾乎一樣，考題也多半從作業出，宜多加練習。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        外系選修其實不少，黃老師教的算是不錯，也常看到同學留下來問問題，

        上課聽不清的亦可請老師再說明一次。與工科海洋之工程數學二部分重疊

        ，亦與數值方法有關聯，加深了對矩陣運用的觀念，若無前二者之基礎亦

        可修，但要隨時跟上進度，正確的觀念又比習題練習重要，此亦為黃老師

        教學之核心。

      Ψ 總結

        還不錯的選修，修得滿開心的，老師人很好，數學也很好，就這樣。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.252.11
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1467915818.A.0EC.html
推 j6cl3: 推 剛開始我對他有些偏見 上了後才發現他教學認真 其實不 07/08 15:51
→ j6cl3: 錯 07/08 15:51
→ j6cl3: 希望原po多分享一些系上的課>< 07/08 15:52
