作者ezemnng (巴士底囹圄)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 計算機網路 逄愛君時間Mon Jan 21 22:47:04 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
106-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
逄愛君 教授
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
資工系大三必修
      δ 課程大概內容
Introduction
Application Layer
Transport Layer
Network Layer
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★s
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
Computer Networking: A Top-Down Approach Featuring the Internet, Kurose, Ross
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
跟之前的評價文差不多。投影片是課本的摘要，上課節奏很悠閒，老師喜歡和學生互動，也鼓勵課堂上有問題就提出來討論。課本寫得很詳細，自己讀也能學得不錯。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
紮實甜
作業30%
期中30%
期末30%
出席10%
      ρ 考題型式、作業方式
兩次作業，不限制使用的語言。spec滿清楚的，而且第二份作業助教給了一份source code，寫起來算輕鬆。作業寫完上課的內容就差不多懂一半了
考前會勾習題，大概一半左右會從裡面出，另一半則是其他上課內容。有讀有分，完全不會刁難。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
不點名，不需要基礎。作業要會寫程式，應該還要有點系統的知識(沒有就多問助教)
      Ψ 總結
今年助教是兩位雄中畢業的學長，人很好也很罩，還會在作業放一些莫名的梗xD  作業有問題都可以問，甚至demo如果爆了能當場debug都不會扣太多分數，根本佛心
老師雖然很忙，但感覺還是一直在改善這門課。有抱怨過不喜歡台下一片死寂，自己像收音機一樣講課，今年的學生就讓她很開心(?) 記得多跟老師互動
另外老師還語重心長的說過，台大的學生都很擅長學習，知道做做習題就能應付考試拿高分，吸收到的知識卻往往是片面的，相當可惜。我是沒辦法這樣啦，大概在說某些天才吧，不過看得出老師還是很關心學生的
總之對本科生來說應該就是門涼課，外系若想學網路的基礎很推薦來修！

-----
Sent from JPTT on my iPhone

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 115.82.172.9
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1548082026.A.95E.html
推 cuteSquirrel: 推 01/21 23:37
推 yiefaung: 推 01/22 00:10
推 Bondrewd: 推 01/22 02:04
推 aeiou335: 助教帥 01/23 00:27
