作者chiuphys (符合冷次定律的線圈)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 陸駿逸 普通化學甲上時間Thu Jan 10 21:26:16 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        是

      哪一學年度修課：
        107-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        陸駿逸
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        物理系、材料系
      δ 課程大概內容
        物理化學導論(x)
        薛丁格方程式介紹、原子軌域、分子軌域
        化學鍵、有機分子鍵結、無機錯合物鍵結、分子光譜與光化學
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        總分 *****
        想把普化當高中化學學 *
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        Principle of Modern Chemisty,Oxtoby
        有些投影片老師會放在ceiba,但可能不是完整的(因為書商版權問題)
        (如果想要完整的投影片可以去找學長姊要要看)_
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        老師講課為主，今年同學發問很踴躍所以討論也很多，但也因此導致有一點沒教
        完。老師上課算很有趣，而且也會深入淺出的說明觀念。唯一的缺點是，有時候
        老師最後可能想要講一個很難的觀念、他在中間也把每一段階梯畫分的很好讓大
        家可以一步一步理解，只是那個階梯可能就跟你的腳一樣長。所以一步沒有踩好
        、或甚至可能楞個兩分鐘你就只能眼睜睜的看著小陸起飛亂撞(x)。
        小陸的考試我也很喜歡，主要可以靠刷考古題找到大概的方向，但又不會跟考古
        題完全一樣(不像某應數課(x))。只要有學通觀念大概也都不會太差。小陸的特
        色是不會出剛好100分的考卷，可能140、138，聽說106沒有歸一化成100分、多
        出來的分數有送你，但今年聽說會調回滿分100，也要看到成績才知道惹，如果
        助教有看到這篇拜託求求老師把分數送我們吧QQ
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        個人覺得扎實(偏甜?)
        主要是看期中考跟期末考，還有不超過10次的作業，基本上好像有交就有分(?)
        作業習題我覺得蠻有幫助、助教也改得很認真(雖然助教都用膝蓋改)，建議可以
        認真寫一下(?
      ρ 考題型式、作業方式
        作業是助教會寄EMAIL給大家，禮拜三出作業、下禮拜三交、禮拜五交打六折
        考題如上二節所述，不用期待會出現選擇或填空(?) 通常可以帶工程計算機
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        理學院不點名啦!
        小陸上課有時覺得吵還會說請大家去外面討論完再進來
        反正他也不點名(笑)
        加簽應該是全簽(吧) 應該也沒有很多人會來加簽、教室感覺也頗有餘裕
        如果是外系可能要對物理有很大的熱情跟一定的物理基礎(?)
        微積分最好也是熟練一點會比較游刃有餘
      Ψ 總結
        大推小陸上課!把普化課當物理課在上真的是太爽啦(咦)
        雖然學期結束時Oxtoby的第八章真的難爛(可以去找一個交大的化學(二)的影片
        會比較知道老師上課在幹嘛)
        可以了解高中背的那些s p d f 軌域背後的數學跟物理大致是怎樣、過渡金屬
        為甚麼有那些性質等等，用物理的角度去看那些以前只能死背的東西，感覺真的
        非常好!
        再次QQ一波下學期要換老師 嗚嗚嗚

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.25.100
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1547126780.A.DD5.html
推 ching1999: 推小陸 真的可以學到很多很多東西 01/11 22:30
→ Creeperforev: 有機的部分不怎麼樣 給箭頭 01/12 15:18
