作者Chris829387 (伯)看板NTUcourse標題[評價] 108-2 潘少瑜 大學國文二時間Tue Jul 28 17:50:20 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：108

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)潘少瑜

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 共同必修

      δ 課程大概內容
中國與台灣的白話文小說，大概自1910年代至現代

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
想要大家分攤作業loading ★
不想被雷包拖累自己進度 ★★★★★★★★★★★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
上課需要用到的文本老師都已經輯錄成一冊，須向老師購買($180的樣子)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
三節課老師會用大約兩堂半的時間用ppt講解該週的文本，會先從作者生平、當時時代背景講起，也包括一些寫作的派別等等理論內容。最後保留半小時以小組討論老師提的問題，一組大概三到五人，是學期第一週隨機分，討論完再將答案放到ceiba上，算是平時成績的一部份。
老師上課步調蠻輕鬆的，口條也很好，上起來很舒服。每週固定會點個同學摘要該週文本，主要是不希望有人沒有讀完啦XDD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
平常成績30%
文章競寫作業10%
期中讀書報告20%
學期作業30%
出席10%
有認真達到要求的作業字數然後準時繳交，應該會是扎實甜。

      ρ 考題型式、作業方式
沒有期中考和期末考，但是整學期下來需要輸出的字數真的算多。三次平時作業一份1000字，題目隨著課程進行而有不同的要求;一份期中的文章競寫(2000字)，題目應該會是該學期的教授討論出的結果所以不會一樣;期中報告(3000+)，書目從老師的推薦書單中挑一本(或數篇);還有期末作業(自創小說，字數10000+)，總共輸出至少20000+。
最初我選這門課就是因為想選小說主題，但多數的小說國文課都是以組為單位共同完成一篇小說，過去有很不好的被雷過的經驗所以打死不想跟別人一起寫小說，剛好老師的課完全符合我的需求。真ㄉ強烈推薦跟我一樣不想被雷的捧朋選潘老師的課

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
學生人數少(因為老師希望保有好的教學品質)，所以誰沒到就很明顯w但之於出席率，老師應該更注重學生的上課態度，睡著或玩手機一定提醒，我到之後完全不敢睡或玩手機了。

      Ψ 總結
老師課外補充得很充實，一直到結束課程，才在日常生活中感受到老師補充的知識量之多。對學生的作品都是有依據的建議，大多也是稱讚。總而言之收穫頗豐!


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.77.26 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1595929822.A.0D6.html
推 a56y7891: 超級超級推少瑜師，能學到很多東西又不會覺得loading過 07/28 18:03
→ a56y7891: 重♡ 07/28 18:03
推 rainbowmaker: 大一修過 超推少瑜 07/28 21:59
推 cyc1998: 推少榆 大一上完現在大四了還是歷歷在目 08/01 16:33
