作者MrDino (Dino'J)看板NTUcourse標題[評價] 104-2 林俊昇 行銷管理時間Sat Jul  9 20:11:10 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是

      哪一學年度修課：

        104-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        林俊昇Chris

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        國企系大二必修

      δ 課程大概內容

        1. Introduction

        2. Defining Marketing

        3. Marketing Strategies

        4. Scanning the Environment and Conducting Marketing Research

        5. Customer Value, Satisfaction and Loyalty

        6. Analyzing Customers

        7. STP

        8. Brand Equity

        9. Building A Strong Brand

       10. Brand Strategies

       11. Services and Products

       12. Pricing

       13. Channel

       14. Marketing Communication

       15. Conclusion

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

       個人總評價：★★★★★

　　　 想學習行銷知識（尤其是品牌、精品）、團隊合作、文書美編、閱讀思考、

　　　 組織、口說報告、時間控管、抗壓性能力：★★★★★

　　　 不喜歡Team work：★

　　　 不喜歡每個禮拜多到炸的作業：★

　　　 不喜歡老師講課類似真理無法反駁：★

　　　 想要涼涼混學分：★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

　　　 Marketing Management:An Asian Perspective (Six edition)

       但其實上課都是用老師自編的講義，雖然老師一直強調最好買書，

　　　 但一學期下來，原po覺得其實可以不用買！

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

　　　 以老師自編投影片上課，有時會播放廣告輔佐內容，

　　　 老師講課非常有個人風格，台風穩健，充滿魅力。

　　　 會不斷在教室內走來走去，並會隨機抽點同學回答問題，

       但如果回答不是老師想要的答案，老師會直接打斷並質疑你，

       且老師講課方式類似訴說真理，會有一種那是錯的，我是對的感覺...

       Ex:「普遍大家以為行銷就是賣東西，No，行銷就是一種藝術...

            要注重帶給消費者感動，增加價值，使消費者購買。」

　　　 儘管如此，但因為老師真的是強人（年紀輕輕就當上教授，

　　　 甚至還有在美國兼任教授，時常世界各地飛因而停課，EMBA開課

       教導許多大企業總裁、經理）強到足以令你信服，專業值點滿滿，

　　　 你甚至會動搖是不是自己錯了XD，但也因此有些人不太喜歡這老師。


　　　 團隊合作的部分，老師會要求大家寫自傳，並依自傳上的個人特性、

　　　 能力將全班分成約10組，每組約12人，各組得在期末完成將一個國內

       品牌推往國際的Rebranding Project，並於期中合作完成2份個案，以及

　　　 幾乎每個禮拜與教授的Meeting（老師真的很認真也很狂，表定上課時間

　　　 到17:20，下課後開始meeting，往往全部結束已經21~22點，老師整個是

　　　 邊吃便當邊用血絲眼與大家meeting.）


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       今年因為老師又出國了，所以評分跟往年有點不一樣：

       Class Attendance and Participation (Required) (10%)

       Group Exercises and Case Discussions (20%)

       Midterm Exam (22.5%)

       Final Personal Report (22.5%)

       Group Term Project (25%)

       Peer Evaluation (0%)

       基本上是非常扎實的分數，但老師非常鼓勵認真的同學，

　　　 因此只要上課從來沒有遲到、缺席，老師會自動幫你提升一個等第。

　　　 另外Final Report & Peer Evaluation若表現出色，老師會予以加分。

       所以應該是去冰微甜，但成績還沒出來原PO也不確定。

      ρ 考題型式、作業方式

       期中考是約略35題的全英文單選題，

　　　 平時作業是個案分析（個案與Havard商學院同步，這學期是ＬＶ& Apple）

　　　 以及各階段的Project分析，還有準備與老師meeting的資料。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

       加簽不接受寫信，外系需繳交自傳（內含特殊事蹟、歷年成績、個人介紹、

　　　 對行銷的了解、以及老師為什麼要加簽你等等）擇優加簽，最後是大約200多個

　　　 外系收了好像38個，與原本國企系相加大約有120多人上課。


       這堂課不需要基礎，另外十分注重出席率，課堂上有兩位助教充當老師的眼線，

　　   並且老師要求大家製作名牌，老師、助教會偷偷觀察並記住你，包括上課打瞌睡

　　　 滑手機、遲到等等。(老師名言：身為一個manager，你連自身的管理都做不好，

　　　 還要如何管理、信服別人?)但如果完全沒遲到缺席會有加分喔~！

      Ψ 總結

　　　 其實原po這學期加上這門課就27學分了，儘管知道這堂課很重，

       但真的是因為它太狂，狂到讓我很想上這堂課，

       但現在真的非常慶幸自己有留下來。

　　　 除了滿滿的行銷知識外，精挑細選後的組員也幾乎個個是強者，報告中一次次

　　　 與組員的互動中真的學到很多知識與技能。而且老師也實在教得很好，原po很

       容易上課睡著，但這堂課卻從來沒睡著過XD，且老師十分認真，有問題寄信給

　　　 老師幾乎秒回。總結而論，我有聽到一些負評，但原po對此門課評價甚高，

       大概是目前短短人生中成長最高的一段時間吧XD

       不過還是得小小叮嚀一下，儘管老師非常風趣幽默，但如果你對行銷真的沒

　　　 興趣的話，後來可能會稍感空虛，另外是因為發言常被打斷，很容易玻璃心碎，

       所以如果大家有興趣的話還是要謹慎考量XD。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.218.81
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1468066272.A.C4A.html
推 b02401103: 推同組認真心得文，更大推Chris的這門課! 07/13 01:28
推 CenaWang: 推俊昇～～～ 07/13 18:37
推 ohyafly: 林老師.....嗯...他的風評...... 12/26 08:34
推 MambaAcademy: 推 03/04 22:46
