作者tonyflu (Tony)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 賴建樺 日文一上時間Sat Jan 13 13:25:03 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：オーケー


      哪一學年度修課：
106-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
賴建樺

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
除了日文系和日籍生和以日文為母語的同學。

      δ 課程大概內容
五十音、來學日本語一至六課

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
完全零日文經驗者：超過一百分～
希望有可愛助教者：超過兩百分～（？）
喜歡看老師搞笑者：滿天星～
個人認為這堂課非常適合喜歡聽老師上課打嘴砲或喜歡臘腸狗的同學XD
不過因為我是零日文經驗者，所以沒很確定到底有學過日文的同學會不會覺得課程太簡單
（覺得太簡單就去選日文二，別在這衝GPA啦嗚嗚拜託）
但整體而言有趣程度是非常良好的～

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
來學日本語初級一、五十音筆順練習講義、期中期末考前會發講義（不會回收）

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
基本上是板書加口語練習。
進度大概是前兩週五十音，接下來以一課約二週的速度上課。都會先帶大家唸過一遍單字+
偶爾補充後才會進入課本。
課本上的代換或練習通常會依照學號（到後來老師的認同學能力上升後開始出現不同的點
法了）順序開始一個個練習講，講錯的話會請同學再講一次。
偶爾看老師心情（？）補充一些或一堆期中期末用不到但是對你生活絕對有幫助的東西（
像是十二星座和蘿蔔的日文）。噢老師極度排斥蘿蔔，並表示臘腸狗是種很可愛的生物XD
因為是星期五的567節，老師是同意課堂上吃東西的，所以可以串通大家一起吃東西餓老師
（誤），老師從早九就有課了，看他通常是56節下課時去小木屋附近覓食。

然後就是這老師最讓我喜歡的地方了～他會莫名其妙地被樓下小孩的吵鬧聲吸引（星期五
下的共同不知道為什麼都會充滿了小孩子），或是講到"彼氏"時一秒反應「反正看起來大
家都用不到這個字...」。上課時自動發出怪聲音或是做一些奇怪動作，反正就是個很有趣
的傢伙XDDD。偶爾會分享一下他在日本時的所見所聞，這次期末前還有一節課請助教上來
分享去日本交換的經驗。
阿對助教人也很好～是日文系大四的學姊，有問題都可以直接找她或mail她，都會很樂意
幫你的～

整體而言我覺得上課模式非常的free，其實你真不想上課的話滑手機也沒差（那你幹嘛選
這堂課啊），基本上就不要太誇張+輪到你練習講時要能一秒進入狀況就可以（我的意思是
老師不會特別噹你，但絕對不是鼓勵你這麼做0.0）。有次有個同學上課聽耳機然後剛好輪
到他，老師叫了好多次他才從音樂的世界神遊回來，結果老師就爆氣了...

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
期中、期末各30趴：時間安排都是考試當天上課後半小時（12:50）開始考，開考後半小時（13:20）放聽力，
聽力聽完後始可交卷。
我記得老師好像說過期中期末考未經正式請假而缺考者學期成績以不及格計。

小考20趴：每次上課的前十分鐘是考前複（放）習（風）時間，所以其實十二點半再進教
室也是可以的。最後取最高的十次小考成績平均作為這部分的總成績。

出席20趴：點名或輪流練習時順便點名。老師的最低出席認定是出現三分之二以上，意思
是你可以只出現56節也可以只出現67節（當然若只出現57節也是可...）。

      ρ 考題型式、作業方式
期中期末大概是單字（20趴）、助詞等等的填空（30趴）、中翻日與日翻中（各20趴）、
聽力五題（10趴）。整體而言不難，惟聽力部分速度略快，但不至於聽不懂啦。
其實有看書就不錯，別像我一樣期中考前都在混，結果只有68分...

小考就是上次上課時老師會講範圍，不外乎就是該課的單字句型問答這樣，也不難。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
零基礎也可以學日文學得很開心的～
加簽好像是抽學生證吧，不過我很幸運的是初選就選上的。

      Ψ 總結
我有些同學上的是其他日文老師的課，聽說他們已經在教動詞變化了（超驚恐），但我們
老師表示他覺得日文一上不需要會這麼艱澀的東西，所以就非常簡略地迅速帶過（用意為
避免有同學下學期換班卻完全沒聽過這麼難的東西致難以銜接）。這真的是超棒的～對我
這種零日文經驗者真是一大福音～

老師人很好呦～還會偷偷complain他以前當TA時都沒同學問他問題（一邊指著現任TA哀怨
地嘆說一定是男女生的問題）XD。歡迎大家來選這堂課噢～

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.162.4.158
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1515821107.A.F98.html
※ 編輯: tonyflu (1.162.4.158), 01/13/2018 13:42:42
推 hsua338: 真得真的，我是同一班ㄉ同學XD老師真的超可愛的！大推 01/13 15:25
推 flower15922: 推推老師真的超可愛！！！考試也很佛！ 01/14 13:07
推 jjoojjoo123: 推老師 很有趣 01/14 16:07
推 jacklin1997: 老師超好 豆芽菜 01/15 08:53
推 JOHN1011: 豆芽菜推一個^^ 01/15 15:42
推 dreamivy: 我是修早上的，大推!!唯一能夠不賴床的早九，每次上課 01/16 20:14
→ dreamivy: 都很開心~~ 01/16 20:14
推 ydolem: 超推 老師在我們班還說青蛙是一種很恐怖的生物XDD 01/18 15:30
推 winterstroll: 我修過他當TA的課哈哈 但是因為那時覺得什麼都很難 02/17 23:05
→ winterstroll: 所以無法問問題啊QAQ 02/17 23:05
→ winterstroll: 但他那時也是很認真！！ 02/17 23:05
