作者anomic24 (若彧)看板NTUcourse標題[評價] 108-2 謝煜偉 日文法學名著選讀一時間Thu Jun 18 12:14:03 2020
哪一學年度修課：108-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
法律系謝煜偉副教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)
法律系選修，但應該沒特別限定

      δ 課程大概內容
閱讀日文法學文獻（例如論文，培養日文閱讀與文法能力，以及對於日本文獻的粗略了解

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★4.5顆
雖然我比較喜歡刑事法，但這學期的內容比較偏理論，實體法部分感覺比較少QQ

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
上課的法學領域因教授而異，可能是刑事法領域也可能是民事法或商法領域。

這學期的教材則是京都大學稲谷龍彦教授的《近代刑事司法の現代的課題》第一到第四回前
半

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
課前要先預習，老師上課會隨機點人唸句子跟中文翻譯，同學結束後再進行適度的補充。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
出席60%，基本上點人唸句子就視同點名
期末考40%

      ρ 考題型式、作業方式
給一段文章寫中文翻譯，大約是論文接近一面的量。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
無，但建議日文有一定程度（N3以上）比較好，不然每個禮拜光預習就會花很久

      Ψ 總結
教授人很好，翻譯上不會太刁難同學。感覺教授想要學生多多問問題，不過大家都沒有（我
也沒有QQ
整體來說，我覺得經過這學期個人的字彙量有提升，閱讀能力也有變好！


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.137.171.75 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1592453646.A.CAC.html
推 chihchingho: 推 06/18 14:42
推 KnifePTT: 我也好想修...但日文太爛 06/19 09:31
推 onephone: 你都考完了喔-.- 06/19 12:59
推 joybrown: 推老師講解很清楚!! 06/23 19:24
推 cachinn1227: 推 06/25 17:56
