作者ron19971997 (rR)看板NTUcourse標題[評價] 105-全 蔡嘉穎 德文一上下時間Mon Aug 14 08:38:22 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是

      哪一學年度修課：

        105全

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        蔡嘉穎 兼任講師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        歐洲聯盟學程

      δ 課程大概內容

        德文字母、發音介紹
        數字 顏色 日期 季節 天氣 職業......
        陰陽中 間接受格與直接受格的介係詞 靜三動四
        助動詞 可分離/不可分離動詞 現在完成式 haben/sein過去式
        ohne/mit 祈使句 比較級/最高級 genauso wie

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        想學到紮實的德文 ★★★★★
        想把文法學好     ★★★★★
        害怕口說         ★
        不喜歡考試       ★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        Menschen A1 ---Hueber

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        老師基本上是對課本地毯式搜索 所以課本幾乎都不會有漏教的地方

        然後老師非常重視口說 只要課本有口說練習老師就會讓大家分組互相練習

        至於為什麼我覺得<20人的小班比較好 是因為老師在小班的時候

        有辦法顧到每個同學 老師會仔細一個一個聽你文法或發音上的問題

        但大班就沒辦法QQ 但老師還是會常常遊走到你旁邊聽你講~~

        至於我最推的 就是老師的文法教學!!!!!!

        因為課本的文法比較基礎 老師為了要讓我們學的紮實 就會補充很多進階文法

        例如課本只教 in/an/auf...+DAT. 但老師會連+AKK.的一起補充

        所以老師教的文法真的有很多可以撐到德二哈哈

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        看文往年的評價文都認為老師是紮實偏甜

        但今年老師換教材 文法的部分比柏林廣場難了許多

        因此考試也變得超難 >_<

        我記得下學期的小考跟期中 平均大概都在60左右徘徊Orz

        所以對我而言 這門課不太涼 也不太甜 (考試你沒讀沒背就沒分)

      ρ 考題型式、作業方式

        每三課小考一次 總共12課 如果老師進度有點趕的話會直接把小考跟期中合併考

        考試絕對有文法填空(難) 翻譯(超難) 配對(還算簡單) 閱讀跟聽力(看老師心情)

        然後下學期的期末考 老師考口試

        雖然老師有在Ceiba上放口試題目 但老師不是個很愛按牌理出牌的人

        我就被他問了一些意想不到的題目QAQ

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        老師今年是在100多人裡抽20人加簽

        機率不太高

      Ψ 總結

        老師真的教的很好 大推!!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.141.160.248
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1502671105.A.561.html
推 BlueSpectrum: 大推！雖然我是上柏林廣場 08/14 08:43
→ BlueSpectrum: 考試有時也會考補充的，像是 一點點：ein bisschen 08/14 08:45
→ BlueSpectrum: ，所以上課要認真聽講 08/14 08:45
推 massion: 推推！ 08/14 08:51
※ 編輯: ron19971997 (220.141.160.248), 08/14/2017 09:14:59
推 hsnu520: 大推!!!老師真的教很好 08/14 13:44
推 JTseng: 樓主學霸 08/14 17:55
推 julians: 老師真的是文法女神 08/16 03:39
