作者charlie1667 (補坑小天使數狙(‧▽‧)看板NTUcourse標題[評價] 105-2 土木工程基本實作 施上粟 　時間Sun Nov 17 21:51:32 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        請站內信告知用途，本人同意前禁止傳用

      哪一學年度修課：

        105-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        施上粟，與許聿廷合開

        但我印象中上課的老師都不是這兩位(?

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        土木工程學系必修

      δ 課程大概內容

        ceiba：
        讓大一學生在無其他專業知識技能的背景下藉由小尺度物理模型的製作，從中獲
        得設計－建造－測試的經驗提早接受設計實務。為了達到如此的效果，以分組的
        刑事體驗動手做與團隊合作解決問題的樂趣。學期中，學習有用的建造技術以應
        用於工程設計與科學研究中解決問題必經的產生想法－測試想法－結合想法的過
        程；並結合數值設計與物理模型建置，潛移默化之下，漸漸提升材料選擇、結構
        物建造等專業的土木技術能力。

        我：
        這堂課可以學到小尺度物理模型的製作、水刀圖的設計流程、振動台測試。
        至於建造技術、數值設計、材料選擇是完全沒有學到的。基本上就是讓學生
        自由發揮蓋一座塔，我覺得這門課放大三大四的發揮性會比較好，不然大一
        學生真的很難從結構設計中得到太多的啟發，畢竟專業知識都還沒開始修。


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★ （這門課沒能發揮最大價值）

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        投影片，會教模型製作的細節，有模型製作的練習，水刀圖繪製教學。

        好像後面有教arduino，要讓模型火車經過平交道時讓遮斷裝置抬升，還有
        要遙控玩具車在塔之間移動。但這部分有點厄介= =

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        謎 根據塔的結構強度跟操控玩具車的強度給分

        [A-] 比我低的比例：0% 相同成績比例：16.67% 比我高的比例：83.33%

        倒是頗甜，我那組的塔在振動台測試中是全班最快倒掉的，也有A開頭..

      ρ 考題型式、作業方式

        做一座塔，拿去振動台測試，撐越久分數越高

        操控遙控車在塔之間來回走一趟，時間越少分數越高（對，跟設計沒關係，你遙
        控玩具車操控得好就可以拿高分了）

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        有點忘了

      Ψ 總結

        個人認為這堂課蠻鳥的

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.123.11.98 (日本)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1573998697.A.BC5.html
