作者tryptochan (= =)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 陳偉松 自動機與形式語言時間Sun Aug 23 14:42:23 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：108-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         陳偉松 教授
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         資工系 大三必修
      δ 課程大概內容
         Part 0: Preliminaries
            Lesson 0. Preliminaries

         Part 1: Regular languages
            Lesson 1.a. Finite state automata
            Lesson 1.b. Pumping lemma and regular expressions
            Lesson 1.c. Review

         Part 2: Context-free languages
            Lesson 2.a. Context-free grammars and pumping lemma
            Lesson 2.b. Push-down automata
            Lesson 2.b. Push-down automata
            Lesson 2.c. Review

         ---- Midterm ----

         Part 3: Decidable and undecidable languages
            Lesson 3.a. Turing machines and decidable languages
            Lesson 3.b. Variants of Turing machines
            Lesson 3.c. Universal Turing machines and halting problems
            Lesson 3.d. Reducibility

         Part 4: Basic complexity theory
            Lesson 4.a. Basic complexity classes
            Lesson 4.b. NP-complete languages

         ---- Final ----
         (以上複製自課程網頁 https://0rz.tw/S74Gq )

         基本上算是計算理論的入門課程，會以嚴謹的數學定義各種自動機
         (偷nonamefour的解釋：自動機是一種會吃字串吐出 yes/no 的東西)
         並介紹它所能決定的語言(字串集合)。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) 
         ★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         無(課程網頁有推薦用書，但上課不會用到)
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         板書(白板，淡到快不見的那種)
         有提供handouts的pdf/tex檔，但不會完全照著上面教，
         有些上課有提到的不一定有放在上面

         純英文上課，坐太後面的話有點小聲(?)
         但英文速度偏慢，不會聽不懂
         整體課程進度也偏慢，但教授講話很ㄎㄧㄤ所以不會無聊
         (參見 #1VEKVl_r (NTUcourse))

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         作業    40%
              除了Preliminaries外每個Part各一次(10%)
         Midterm 30%
         Final   30%

         24.74% A+ 應該甜(吧
      ρ 考題型式、作業方式
         作業跟考試方式差不多，前幾題都是基本概念，有聽懂一定會寫。
         後面會有證明題，通常不會太難，但需要思考，有人可以討論會比較好。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         不點名，不過聽課對理解很有幫助，講義相對不易閱讀(而且會少一些東西)
         基礎的話就簡單的集合論和熟悉數學定義、證明的過程(吧
         外系應該是全簽
         另外課間的下課會改為課中告一段落時一次下課15分，
         然後印象中會提早下課(嗎?
      Ψ 總結
         推推
         個人覺得這個主題蠻有趣的，也推Tony上課風格w

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.226.162.128 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1598164945.A.5CE.html
推 nonamefour: 推 看到你寫才發現我忘了Preliminaries XD 08/23 18:49
推 mangocat1999: 推tony 08/24 00:34
推 therr: 神課 08/24 11:54
→ Burtgang: 跟另一班比甜很多 08/24 14:54
→ isaswa: 前一年期中考變隔年作業 考試難度有逐漸滾雪球趨勢 08/25 17:05
→ isaswa: 今年的學弟+U  可憐 08/25 17:05
