作者unmolk (UJ)看板NTUcourse標題[評價] 109-2 湯明哲/孔令傑 平臺策略時間Mon Jul  5 15:28:58 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

109-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

湯明哲

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

資管系選修

      δ 課程大概內容

依據期初syllabus
1. Platform or Merchant strategy
2. Economics of Internet and Network
3. Value NEt
4. Multi-side market
5. Revenue strategies for a multi-sided market
6. Pricing strategies for a multi-sided market
7. Business models
8. The design strategy: openness, control, exclusivity
9. Platform envelopments and bundling
10. Network complements, tie-ins and metered sales
11. Platform co-opetition, compatibility and standard wars
12. Multi-homing strategy

會有哈佛的個案可以看，我覺得個案寫得還滿好的（文筆上），但有些內容是幾年前的分
析，最新資料還是要自己上網找

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

想知道平臺的各種模式與策略：★★★★★
想知道策略在幹嘛：★★★★☆
想聽大師上課：★★★★★
喜歡個案分析：★★★★
喜歡有趣的老師：★★★★★
討厭分組報告：☆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

Parker, G., Van Alstyne, M., and Choudary, S. "Platform Revolution", New York:
Norton & Company, 2016
Harvard Business School Publishing Cases

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

前一到兩週發個案與問題，各組分組討論個案的問題，然後當週會教１～２個個案。
老師有時候會從滿意想不到（對我來說）來分析個案，不論是從商業的角度、策略的角度
都能夠聽到老師精闢的見解跟分析，我自己覺得還不錯。

老師是策略大師，台大副校長，在很多公司當董事或顧問，基本上很瞭解策略要怎麼做，
以及產業的一些現況。但因為老師幾乎沒有用社群媒體，所以有些對於社群或是平台的看
法可能會跟學生不太一樣？但我還是覺得上課聽老師的分析滿不錯的。而且老師上課幽默
，很常講屁話，也很常點學生回答問題，課堂氣氛還不錯，算是上課輕鬆，load適中的一
門選修課。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

期初syllabus:
Midterm Project 8%
Final/Midterm Exams 34% （因遠端所以期末也改成Project）
Case Write-ups/Project 50%
Class participation 8%

甜不甜我不太確定，因為我拿到的等地比我想得還低一點，但我期中考考滿爛的，個案討
論也不是組內大腿，所以也不會想抱怨，但至少是滿涼的～

      ρ 考題型式、作業方式

作業：
（幾乎）每週都有個案要寫，老師會幫忙分組（根據系級與有沒有修過老師開在國企所的
產業經濟學分），一組五人。有修過產經的話比較容易切入個案重點（我的觀察），但沒
修過的話也沒差，倒是我覺得習慣個案討論的話比較容易熟悉這門課，至少對我這種第一
次修個案討論課的人來說花了一點時間適應，也可能是因為我這門課很混...
個案限制在一頁內，有時候題目比較多會開放到兩頁，所以寫得言簡意賅、精確抓出重點
是非常重要的一件事。我覺得寫得言簡意賅是不難，但要能夠針對每個問題抓到核心滿難
的，要有一定程度的商業思維（嗎？）會比較容易抓到。

考試：
期中考是考60題是非，我期中前沒有讀，寫起來覺得很難，但最後分數好像也低平均一點
而已（平均70上下吧，標準差20內），但滿多觀念應該都是上課有讀，有看講義有抄筆記
都能答出來，我覺得難單純是我沒讀，而且是非題比較難猜ＸＤ

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

加簽的話大四以上應該都很好簽，沒大四簽不到，資管三以上保簽，但加我的話應該不到
五個大四以下的。
無需基礎，老師說最好修過經濟學跟會計，但我只修過個經，沒修過會計還是大概聽得懂
上課內容。

課堂參與滿重要的，課前沒讀個案的話上課的問題應該答不出來，建議課前還是讀一下個
案會比較好，不過課前不讀個案的話個案討論應該也寫不出來...

      Ψ 總結

湯老師已經退休了，現在每年固定開產經跟協助開平臺策略（課程是掛孔令傑老師的名字
但實際授課跟算分的老師是湯老師）。老師很強，從他的學經歷（ＭＩＴ商博、各大公司
董事，包含聯發科等、UIUC Tenure、台大ＥＭＢＡ創始人）就可以知道老師很強，實際上
課時也可以從老師的談吐中知道老師很有料。原本我只是缺選修學分所以選這門課，但得
到的收穫比想像中的多，下課也滿常去找老師問問題（但老師直接說我對策略的概念太弱
了ＱＱ）。如果能修湯老師的課、對策略有興趣的話滿推薦修一下！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.241.123.244 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1625470142.A.046.html
※ 編輯: unmolk (111.241.123.244 臺灣), 07/05/2021 15:29:48
※ 編輯: unmolk (111.241.123.244 臺灣), 07/05/2021 15:31:41
