作者penguin828 (BB)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 陸駿逸 普通化學甲上時間Sun Feb 25 12:11:50 2018
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)
      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
      是

哪一學年度修課：
      106-1

ψ       授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      陸駿逸
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      材料系/物理系 大一
      δ 課程大概內容
      量子力學為主
      量子力學為主
      原子、分子軌域(有簡單的考慮對稱性)
      Huckel approximation (並利用群論的性質解係數 exp(i2piN/6)那種)
      傅立葉級數
      有機(主要為命名介紹)
      無機化學(命名, crystal field, 普化版的ligand field)
      time-depend schrodinger equation + electric field perturbation
      導出selection rule
      spectroscopy (IR,UV-VIS, Rotation, Raman算是跟著課本; NMR另提到relaxation time T1,T2
      Bloch equation...)
      photophysics (follow課本，包含IC, ISC, Franck-Condon...)

      到期末老師說進度比預期快
      所以也教了熱力學第0～2定律
      Carnot engine, free expansion等等

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      滿天星了★★★★★
      雖然我沒有修課壓力，但是每次跟課我都會學到些新東西/複習以前學的
      教量力 我拿以前大二修的量化講義出來跟著複習 (還好有修 不然hold不住XD)
      教photophysics，我也複習了一些大三修的光譜動力學(看Turro那本)
      教NMR 以前沒有學過T1 T2 也就跟著學了
      這個應該是最充實的一門普化，包含了各種科目
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      Oxtoby, Principle of Modern Chemistry
      Oxtoby, Principle of Modern Chemistry
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      投影片+板書
      下課老師都很樂意跟學生討論，找助教也可以
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      因為身分問題所以無法回答是否甜不甜，但個人覺得頗為扎實
      ρ 考題型式、作業方式
      考題皆為問答題，滿分都是超過100，有上課消化以及寫作業的話應該都能答的出來
      作業部分 老師會先在ceiba公布建議習題，然後助教再從裡面選3題當成要繳交的
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      基本上沒點，作業不要遲交跟考試記得到就好
      Ψ 總結


      沒人寫這學期的評價只好助教自己寫XD
      這屆B06大一普化中大獎，可以學得非常充實有收穫


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.161.230.79
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1519531913.A.DDA.html
推 FreeLeft: 物理系大三中獎+1，感謝助教拯救 QQ02/25 12:34
推 olioolio: 上物化的時候小陸有開普化的講義...真的是嚇死XD02/25 14:57
※ 編輯: penguin828 (1.161.230.79), 02/25/2018 15:04:03
