作者henry2346598 (Heinrich XII)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 土耳其文一上 初雅士時間Tue Mar 10 15:55:57 2020
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：108-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)初雅士Osman Çobuk

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 外文系選修 可抵外文

      δ 課程大概內容*[m
一(Bir)、Merhaba ad ne?
基本土耳其文對答與
基本後綴suffix
二(i)、Nerelisiniz 君從何處來
地名、國名、語言名稱
文法（dil bilgisi）：
mdiki zaman現在進行式
soru eki 是否問句
三（Üç）、Bu ne? 這是蝦咪?
教室物品名稱、土耳其數字
文法（dil bilgisi）：
這是甚麼　問句
四（Dört）Saat kaç? 今罵幾點?
時間介紹，問時間的問句
文法（dil bilgisi）：
Genizaman 現在簡單式
五（Bes、Eviniz kaç odali厝內有甚麼?
房間名、家具名
文法（dil bilgisi）：忘惹

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★★★★★★



      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)Gokkusagi Ders Kitapi

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)以課本為主，教授會一直點人問問題，很活潑

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)以每單元的小考和平時成績為主
普通甜

      ρ 考題型式、作業方式土耳其文考卷，我常常看不懂題目 嗚嗚

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)人數很少 老師基本上會記住你的名字 建議勿翹課

      Ψ 總結老師人很好 常常關心同學，上課也很風趣，但上課時間在ABCD，上著上著就沒力了
建議自認為強大意志力的勇者再選


--
Historia ist Magistra Vitae

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.25.34 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1583826964.A.18A.html
推 Chris829387: 好啦幫推一下 03/11 11:16
推 Raeeeka: 推土語二 03/11 11:16
推 aristoIris: 推 04/09 09:58
