作者betty6612871 (霜)看板NTUcourse標題[評價] 108全 韓文一 李相美時間Wed Jul 15 18:08:44 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：OK


      哪一學年度修課：108全學年

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)：李相美

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
　　　非韓文母語人士，無基礎可

      δ 課程大概內容
　　　韓文基礎發音、日常會話、單字、文法。讓學生可以擁有和母語人士進行基礎對話的能力。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
　　　《韓國語1》，〔韓〕國際教育振興院，影印本
　　　《基礎韓語必修的24堂課》，日月文化，2012年
　　　（基礎韓語必修的24堂課現在已經絕版了，老師允許我們和別人借/拍照/複印，我自己是和朋友借一本複印，整本印完270元）
　　　有時候上新文法時會有老師自印講義。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
　　　上學期的前半學期會教韓文發音，下半學期開始第一堂課教發音規則，後兩堂上課文。
　　　下學期開始維持一堂發音兩堂課文，並且加入助教的教學時間，助教會複習上過的單字、文法，以及補充一些日常會話。

　　　發音：個人覺得是很紮實的發音訓練，老師會花很多的時間帶發音，作業也有很多次錄音作業可以練習。
　　　韓文的發音規則很多，從最一開始的濁音化和連音規則，到後來鼻音化和N添加（沒有辦法顯示韓文請見諒QQ），真的很複雜，我自己花了很多時間。
　　　上課也會依序點人唸課文或者讀練習題，每次被點到都很緊張XD
　　　順帶一提，老師上發音的方法很特別，是用口腔形狀來教，而不是常見英文拼音，例如N是舌尖頂在上顎等等。理解口腔形狀對後來的發音變化很有幫助。

　　　文法：會從格式體開始，是比較正式而尊敬的用法，老師說希望我們在和母語人士對話時是禮貌而得體的。
　　　下學期會進入非格式體（口語較常用）和書面體（日記、新聞報導等聽眾是非特定對象時使用），以及過去式。
　　　因為文法不規則變化很多，老師很講求大家看到一句話時要能立刻還原語幹，然後在格式體/非格式體/書面體還有現在式/過去式之間變化。
　　　然後上發音書時也會上到一些例句是沒看過的文法，老師會一起講解。

　　　助教課：好像是這學期新加入的內容，是韓文一的兩位助教一同編的課程，下學期才開始的。
　　　助教會用PPT編一個故事，幫大家複習老師之前上過的內容（會上傳到NTUcool），補充一些文法和日常會話。
　　　通常都會很有趣，像這學期有「爺爺的家」、「和朋友一起逛街」之類的內容，助教是修過課的學生，也知道同學可能遇到什麼問題，所以滿有幫助的。
　　　　

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
　　　紮實甜。作業都有好好交、小考好好考，不要亂蹺課成績應該都會很好。
　　　每次上課前都會小考，取高分的10次，順便當點名的概念。
　　　我自己期末爆炸單字沒背好，但這次前半學期小考都有好好考每次都有90+，最後出來還是A+。
　　　

      ρ 考題型式、作業方式

　　　期中期末都是筆試+口試。
　　　筆試分成聽力/單字/選擇/作文，作文會依照最近教的文法出題，上學期比較像造句，下學期期中期末則分別是非格式體以及書面體作文。
　　　口試部分，又分成背課和現場口試。
　　　背課就背課文，沒什麼特別的，大概背5-6篇，現場抽號碼在大家面前背。（今年期中因為防疫所以取消這個部分）
　　　現場口試部分，上學期期中是基礎發音，看著螢幕直接唸出來就好；期末是自我介紹，也有人介紹自己喜歡的KPOP團體或者韓劇XD
　　　下學期超有趣，期中是雙人對話，不過因為防疫改成錄影；期末回到課堂上演，是演改編韓劇（但我們這組直接自己寫劇本）
　　　老師會幫忙修講稿，避免文法出錯。每次口試前都會背得很緊張，但實際上都滿好玩的，特別是演韓劇的期末，根本同樂會XD

　　　小考如上，每次上課前會考，10題，上星期教什麼下星期考什麼，老師唸學生寫。

　　　作業分成發音和作文，發音作業5次，作文好像2-3次（有點忘了）
　　　發音作業通常是唸課文；作文通常是新學的文法造句。
　　　千萬記得準時交XD


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

　　　完全不需要基礎，老師會從頭教起（且母語者禁修XD）我剛開始上課也很緊張，但跟著課程一步一步走有慢慢進步。

　　　我覺得修相美老師的課很重要的一件事是，這堂課真的真的很重發音。
　　　看發音作業和口試的分量可略知一二，老師會花很多時間談發音，我覺得對聽力和口說都很有幫助（有時候聽韓文歌之類的聽到發音變化會覺得很驚喜）
　　　但相對的文法進度會稍微慢一點，特別是一上，我那時候覺得我會的單字和文法都比同時開始修的同學少，不過一下開始有慢慢追回來的感覺。
　　　期末的時候我有和老師反映過這件事，老師說會再想想；不過個人也覺得不是壞事，發音基礎紮實了後面會順利很多。

　　　另外一件值得一講的是，其實我一開始有點怕老師，老師感覺是性格比較嚴厲的人，而且講話滿直接的，有時候上課時間會直接問：XX你怎麼沒交作業呢？XX這次小考退步了哦。
　　　本來會覺得老師怎麼這樣呀，但久了之後發現，老師其實只是用這樣的方式在關心學生XD 這是她的方法，她真的沒有意思要責怪學生XD
　　　老師真的很會認人，下課時間也會和學生閒聊，久了之後發現老師真的其實很好聊XD（而且老師中文真的超流利，有時候覺得甚至比我還標準？）
　　　老師涉獵的範圍也很廣，上課時偶爾也會分享韓國時事、KPOP、韓劇、或者是好吃的店，我上的是8910的課真的常常聽到超餓XD 這學期遇到防疫，老師還大誇陳時中XD
　　　總之是很用心的老師Q_Q
　　　　　

      Ψ 總結
　　　總結起來是很快樂的一年，整體課程很紮實，上課也滿愉快的，如果不是要畢業了會想修韓文二。
　　　一上時感覺很焦慮，但會漸入佳境的，特別推薦給想練習韓文口說的人！

　　　之前老師說她覺得版上她的評價文都很舊了，所以我來幫忙更新一下（？）老師您看到了嗎XD



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.4.209 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1594807733.A.5AC.html
推 heyimeow: 推霜霜! 07/15 18:13
※ 編輯: betty6612871 (140.112.4.209 臺灣), 07/15/2020 18:20:15
推 hanshinkin: 同班來推 老師真的超級用心 推爆 07/15 22:12
推 AdamColeBB: 推老師 很認真刁難(?)大家的發音 但是撐過之後根本就 07/16 14:17
→ AdamColeBB: 一輩子忘不了那種 07/16 14:17
推 fakeshadow9: 推相美老師~~~~ 07/21 00:36
推 chihwei739: 推推 07/22 14:19
推 collsinn: 一起寫劇本的同組夥伴~~推推相美！！ 08/01 00:10
噓 SWer1026: 老師太主觀 聽不進其他想法 不推 09/15 16:03
→ plantakoo: 沒猜錯的話 8樓是想用非正當手段加簽耶 被打槍剛剛好吧 09/16 00:35
→ plantakoo: XD 09/16 00:35
