作者Imbiggg (我有口吃吃吃)看板NTUcourse標題[評價] 109-2 陳其美 投資學時間Sun Jul 11 20:50:27 2021
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
是

      哪一學年度修課：
109-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
陳其美
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
財金系必修，但財金系只佔了9/31

      δ 課程大概內容
week1-2 Overview (ch.1-5, Lecture 1) and Math Review (Lectures 0)
week3-4 Expected Utility Theory (ch.6, Lecture 2)
week5 Prospect Theory (ch. 12, Lecture 2)
week6 Competitive Equilibrium of Financial Markets (Lecture 3)
week7 Portfolio Theory (ch.7-8, Lecture 4)
week8 CAPM (ch. 9, Lecture 4)
week9 CAPM and APT (ch.9-10, Lecture 4)
week10 Midterm Examination
week11-12 Derivative Assets (ch.20-23, Lecture 5)
week13 Derivative Assets (Lecture 5A)
week14 Bond Pricing and Yield Curve (ch.14-16, Lecture 7)
week15 Stock Pricing (ch.18, Lecture 6)
week16 Final Examination

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
喜歡數學：★★★★★
跟大神同組：★★★★
想要甜涼學分：★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
老師自編講義
課本：Investments by Zvi Bodie Alex Kane Alan J. Marcus
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
純線上上課，上課講義可以在老師的網站下載，老師的講課會每週更新在ntu cool上。
上課時老師很注重推倒和證明，觀念我覺得講得算很完整，也會補充一些相關概念讓我們更了解這些理論。。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
每份作業佔3%，共21%
期中考佔39%（會調分）
期末考佔40%
      ρ 考題型式、作業方式
作業：
4-6人一組為一單位繳交，期初會先叫我們分好組，之後除了有組員停休以外不接受換組。
作業共七次，大概兩週一次，一次大概六題，這個時候就非常考驗組員之間的團隊分工程度。
考試：
40分是非題，題目出自課本內容，考試前要自己花時間讀課本。
60分填充題，大約三十格左右。因為現在是線上考試，所以是在ntu cool上開考試，然後再另外繳交計算過程。
老師雖然上課很注重觀念的推導，但考題大多是應用題，所以不太需要擔心出證明題。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
注意，本門課的數學會多到讓你懷疑你到底是不是在修財金系的課。
課程內容會需要用到線性代數，機率與統計，和一點點凸函數最佳化，所以最好要對數學有點信心才來修會比較好。
以電機系的觀點來看，課程的難度大概是比一些複選必修還難。
雖然說很硬，但課程的難度曲線大概是期中考前>>期末，所以撐過期中考後其實不用急著停休，因為後面其實會輕鬆滿多的。
然後是成績的部分：
A+:8
A:2
A-:5
B+:3
B:4
B-:1
C+:2
C-:2
F:4
A+的比例其實好像比往年還高，所以其實也沒有到那麼不甜
加簽就和往年一樣，要寫一份考卷（不計分），只要在期限內寫完寄給老師就一定簽。
      Ψ 總結
如果你對現代財務理論（的數學部分）很有興趣，又覺得課本講得太籠統的話，很推薦來修一下老師的投資學。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.140.90.141 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1626007829.A.FF6.html
推 unmolk: 好強…原po好帥 07/11 21:39
推 tryptochan: 推其美w 07/11 21:43
推 chun10396974: 推原po，我愛你 07/11 22:07
