作者ky0805 (坤哥)看板NTUcourse標題[評價] 105-2 施世駿 全球化與社會福利專題時間Thu Jul  6 11:18:49 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 105-2

      ψ 授課教師  施世駿

      λ 開課系所與授課對象   國發所 U字頭課程

      δ 課程大概內容

                 前幾週課程略述全球化的成因，包含資本市場、勞動市場以及
                 金融市場的全球化，後半部則討論上述因素對於福利國家的衝
                 擊，如勞動市場的衝擊、金融全球化的衝擊，並分別以西方福
                 利國家改革以及發展中國家的改革。


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★
η 上課用書

                 閱讀期刊論文/專書篇章，一週大多為2篇英文文章，約40-50頁

      μ 上課方式

                 老師口述為主，偶爾會問同學問題。

      σ 評分方式

                 期末口頭報告40%、期中考30%、三次文獻閱讀摘要20%、
                 平時成績10%

      ρ 考題型式、作業方式

                 平時作業為任選三週作文獻摘要，並於該週上課前繳交。
                 期中考為解釋名詞與申論題，可帶閱讀文獻應考
                 期末報告為分組口頭報告，2人一組，自選題目並與老師
                 討論後上台報告，報告含回應時間為1節課。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 這門課並無點名，但人數頗少的，有沒有來老師心裡應該一清二楚。
                 (老師會記同學名字)

                 學期初上課時老師有讓修課學生選擇課程要求，一種是傳統碩士班
                 上課的方式，即同學摘要文獻內容，老師補充上課內容，好像還搭
                 配另一種評分方式有點忘了，另一種則如上述。老師似乎不太偏好
                 同學上課導讀以及繳交期末書面報告的方式，他覺得效果不大，最
                 後同學投票出來也是不採取導讀的方式。

                 上課老實說滿輕鬆的，主要由老師口述，雖與文獻內容有相關但不
                 是緊緊扣連，所以若當週沒有讀完文獻上課不致於手足無措。但老
                 師選的文章都滿不錯的，大多都不太難讀，因為個人本身非主修全
                 球化領域，先前僅初略碰過社會福利的領域，所以本身每週幾乎有
                 讀文獻，上起課來不算吃力。

                 期中考試採開書考，考題內容並不考死背內容，但如果只憑老師上
                 課內容應考而沒看文獻，考試時可能比較難寫多，此外，如果有看
                 文獻，平常閱讀後做點小摘要，對於考試時會很有幫助。


                 期末報告為口頭報告，不需繳交書面，但務必需要和老師討論，且
                 需要早點準備，老師對於報告的品質有一定要求，在評論方面也滿
                 直接的，會很具體的指出哪邊有缺陷，如果是大學部高年級上課的
                 同學，可能要有心理準備，並非一般團體報告自己討論即可。


                 學期成績不知有無調分，個人期中考成績為A-，學期成績為A。

      Ψ 總結

                 如果對於福利國家改革有興趣者可以修修看，雖然學者對於全球化
                 是否直接影響傳統民族國家的市場結構仍有爭論，但個人認為縱使
                 如此，仍可看國家如何如何分配資源以面對國際經貿環境帶來的衝
                 擊，各國有哪些相同的處境，各自又提出哪些相同或不同的策略?
                 例如面臨到勞動市場的彈性化，像是美國與歐陸國家所採取的政策
                 回應就會不同，個人覺得是這門課的特點所在。

                 若要說什麼缺點，就是老師可能上較多課，重複的行政事項會提醒
                 很多次，但有些事項如期末報告等可能較無提醒，會有一點點小混
                 亂，而單就老師口述上課，亦無法對文獻內容有更深入的評述，有
                 時候也不太忍心打斷老師上課步調XD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.233.15
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1499311131.A.372.html
※ 編輯: ky0805 (140.112.233.15), 07/06/2017 11:21:49
