作者jhhhjs (Mn)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 商事法總論及公司法 林仁光時間Sun Jan 27 18:28:59 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：107-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         林仁光

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         法律系 必修

      δ 課程大概內容
         主要以公司法為主，可能會稍微提到一點證交法和其他的法條。

        CEIBA上的大綱：
         導論:企業法制基本概念，課程學習方法
         商業組織型態－獨資、合夥、公司、有限責任合夥
         公司法之規範架構
         會計恆等式；公司之設立與資本制度
         股份與出資、面額股、無面額股、授權資本、實收資本、庫藏股
       ＊參觀股票博物館（台北市復興北路365號3樓）
         公司治理 公司之機關－內部權力結構
           股東會 /委託書制度
           董事會
           公司內部監控機制－監察人；獨立董事與審計委員會
         公司會計與股利政策；董事酬勞；員工酬勞；法定盈餘公積；資本公積
         公司融資－發行新股與公司債
         轉投資、企業併購、關係企業
         股東有限責任、揭穿公司面紗、實質董事、公司負責人責任、公司對董事訴訟
         公司重整與清算
         閉鎖性公司＆各類公司之比較與總複習
         期末考


      Ω 私心推薦指數(以五分計)
  ★★★★ 4顆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         沒有指定教科書。
         上課會發紙本講義，主要是法條的整理。
         另外CEIBA不會上傳講義。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         主要跟著公司法法條的架構跑，
         了解大架構後再跟著講義看法條，
         需要時會提到一點證交法和其他相關法律。

         有時上課會畫一些圖，感覺滿重要的。
         另外會問同學問題、舉手投票等等，鼓勵大家思考。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         公司設立作業 10%
         課程參與      5%
         期末考       85%

         應該還滿甜的，
         我是外系的，沒買課本，
         但作業有做，上課有上，考試有考，期末A。
         另外有兩個也是外系的同學一個A-，一個B供參考。


      ρ 考題型式、作業方式

         公司設立作業：
          五人到七人一組，模擬設立公司。
          不用真的去找會計師什麼的，只要把設立公司需要的文件打好，資料填好，
          期末交一份簡單的報告即可。人多分工做還滿快的。
          找不到人的話助教會幫分。
          另外有提供範本參考。
          而且說不用做得太精美，應該是必要的文件都有就可以了。

         課程參與：
          股票博物館參觀有點名，加分用。
        　博物館內容也還算有趣。
        　另外上課回答問題也可能有機會加分。

         期末考：
          兩大題申論題，各兩小題。
        　考試時間約兩小時。
        　可以帶乾淨的法條，但前半小時不能看，
        　可以開始看時會統一宣布。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         除了參觀博物館外都沒有點名。

         基礎的話應該有民總就可以了。
         另外有修過會計或一些管院的課的話，對某些概念也有幫助。

         加簽似乎是法律系全簽，
         外系會要求有修過民總、以及民法債總、債各。要看成績單有過才給修。
         不過我也只有修過民總，是打混過去拿到加簽單的。
         有看到有人只修過民概，老師還是簽了，但要求他上面那些東西要自己補起來。

      Ψ 總結

         上課不太會講很多爭點或各家學說什麼的，
         主要就是把公司法的大架構走過一次，
         著重於立法精神，然後可能會提出一些問題，說明法條上有不好的地方。
         這學期剛好公司法剛大修改完，不過也不會講太多新舊法的比較，
         重點都還是在大架構上。

         其實老師人滿好的，還會咖啡拉花的樣子。
         期末考也是上課有強調過的東西，但是就有點難。
         不過給分滿甜的就是了，我都覺得自己在瞎掰了，分數還比預期的高。

         助教課輔也還不錯，助教很認真期末上了四次，
         不過最後內容好像都跟期末考題關聯不大 Q _Q 。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.211.177
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1548584941.A.E03.html
推 sexypilot12: 這個必須推! 01/27 21:02
推 jiselle: 我是本系的拿A，看了劉連煜的書，但他的書講到很多證交 01/28 00:31
→ jiselle: 法和其他相關法....會有點累，助教是說可看王文宇的，大 01/28 00:31
→ jiselle: 家可都翻翻斟酌自己翹了幾次課，大概第二次後就會發現人 01/28 00:31
→ jiselle: 慢慢變少哈哈，基本上上課聽一聽蠻容易恍神orz後來乾脆 01/28 00:31
→ jiselle: 上課時念書，不會睡著又可以有三小時好好唸書xd 01/28 00:31
※ 編輯: jhhhjs (140.112.211.177), 01/28/2019 01:14:04
推 rosaneko: 助教很可愛又很認真 01/28 04:41
噓 yayoha006: 雖然給分很甜，但是我覺得超雷的，千萬不要修！！ 07/11 22:23
