作者waynetsai313 (幺勾夭)看板NTUcourse標題[評價] 104全 毛慶生 總體經濟學時間Wed Jul  6 00:47:38 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：104學年度
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 毛慶生 副教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                 經濟系大二必修

      δ 課程大概內容
                 照老毛網站上的內容如下：
                 第  1  章： 總體經濟學導論
                 第  2  章： 產出與物價的衡量
                 第  3  章： 景氣波動的定型特徵
                 第  4  章： 廠商的靜態選擇
                 第  5  章： 消費者的靜態選擇
                 第  6  章： 靜態模型的全面均衡
                 第  7  章： 靜態模型的均衡分析
                 第  8  章： 消費與儲蓄的選擇
                 第  9  章： 世代家庭的消費與儲蓄
                 第 10 章： 稟賦經濟的均衡分析
                 第 11 章： 資產定價模型
                 第 12 章： 消費與勞動的動態選擇
                 第 13 章： 廠商的投資決策
                 第 14 章： Ramsey 模型的均衡分析
                            Solow-Swan Model

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 有能力接受嗆辣新古典的： ★★★★★
                 目標是台大經研所： ★★★★★
                 數理強者： ★★★★★
                 高中已經被代數摧殘殆盡者： ★★
                 腦中經濟世界都是由IS-LM構成的：多保重,一年來幾乎沒提到
                 柯粉or新科689：請別來測量自己心臟有多強

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 大部分都是照著老毛自己寫的“古典新論”來講
                 第二學期到了第十二章之後會上傳講義
                 Solow-Swan的部分沒有紙本,可以參考Williamson的書
                 至於學期一剛開始也有提到的Robert Barro應該是用不到

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 除了第一堂課用投影片講之外,老毛上課都是用板書的（英文為主）,
                 會寫滿社科201教室中間的四面黑板,寫了又擦擦了又寫,但速度也不是
                 說會快到讓人跟不上就是了,（其實上課不用抄筆記也是可以啦,在經
                 濟系系學會資源跟批踢踢上都有流傳老毛一年上課的完整筆記,內容
                 幾乎就是板書,大多數時候也不會有缺,除非老毛突然飆車上到貨幣吧）

                 老毛上課非常強調直觀,在進入推導一階條件跟求解的地獄之前總是
                 會先講背後的直觀（telling the story）,之後才進入瘋狂的代數,
                 在求得均衡解之後也會推導在不同變數的變化或者是政府政策的推動
                 會對總體經濟造成什麼樣的效果,此時就會開始毫不留情的酸人了：
                 行政院長 國發會主委 WTO駐外代表無一能倖免,而老毛最愛拿出來酸
                 的就非法輪功社員莫屬了,一下子說休閒對他而言是劣等財,一下又說
                 課稅對他沒用,因為他有租稅幻覺,當然其他凱因斯學派的“走狗”也
                 是無法倖免的xdd,先是批評消費比例係數的不合理,再來證明政府支出
                 沒有所謂的Multiplier effect,至於什麼IS-LM Philips Curve的,
                 老毛應該就是不想講(吧？)

                 內容方面會先從消費者從消費跟勞動的選擇,再到跨時期的消費及勞
                 動選擇,最後則是廠商的投資抉擇,最後就是把之前所有講過的東西
                 Combine在一起,是為RBC Model
                 (最後期末考求全面均衡真的會死一堆腦細胞）

                 至於政治方面的問題嘛,老毛也是沒在遮遮掩掩的,後面再來說～

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 （期中加期末）/2
                 教授沒請助教,自己一個人看上百份考卷

                 傳說中的鐵三角之一
                 每次考試的平均會調到77 78分左右
                 大多時候都會開根號乘以十啦
                 期中或期末調整分數後及格者應該就不會被當掉
                 應該不好直接說甜還是不甜（後述）

      ρ 考題型式、作業方式
                 沒有作業,但每一章的後面都有習題
                 期中期末的題型都跟作業很類似甚至一模一樣
                 歷年來都是如此,以前在出書前老毛似乎沒有給習題答案所以考試很硬
                 但有了解答之後,寫完習題後再去寫幾份考古題（經濟系系學會網站有
                 些會有參考解答）,考試應該就不會像以前那樣可怕？
                 雖然要把習題跟考古題完全搞懂也不是太容易啦

                 考題方面,下學期因為有新加坡的同學來修課,因此考題用英文出
                 不過跟中文題目差不了太多（也一樣很耗費腦細胞）

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 不care出席率,考試記得來考就好,甚至考試期間要出去吃飯也沒差
                 加簽的話也是沒在管的,反正不會把社科201塞爆就好,加簽單在上課時就
                 會一排一排的發下去,要加簽就自己拿授權碼
                 外系選修的話最好是修過經原下或者經濟學二,然後也要會微分比較好
                 多項式跟自然對數的微分應該是唯二會用到的（我自己是沒用到
                 Lagrange啦）,雖然老毛說不會微分的他會幫你微,但自己會微還是好
                 一點,而且微分只是一連串代數地獄的開端......

      Ψ 總結
                 雖然書出版之後老毛上課有點像有聲書,但在聽有聲書中間總是會穿插
                 一些趣事,例如崔苔菁的臉之類的（雖然我不懂崔苔菁的臉指的是什麼）
                 同時老毛的潑辣政治評論也會在這時候出現,老毛的顏色應該不消我
                 多說,最不滿的top 1應該是現任台北市長,曾經罵著罵著就直接說出
                 柯P是個草包之類的話,再來應該是洪素珠跟蔡英文政府xdd,也是罵著
                 罵著就會口無遮攔直接說出Shxt X 跟比中指（敝人看過有如此行徑的
                 教授除了他以外,應該就是在隔壁法學院,也會抽菸,名字裡也有個生的
                 教授了）,除了綠的之外,最常被老毛講的應該就是消費卷了,很早以前
                 就已經預言不會有什麼效果,果真也沒啥效果xdd
                 曾經有人寫意見調查希望他收斂一點,但老毛的回應是：阿我就是要這
                 樣講,不然你是要怎樣？看來直到老毛退休前這種潑辣評論是不會間斷的

                 跟著老毛一年下來,雖然一階條件微了很多遍,全面均衡也求了很多遍
                 但自己的數學應該是沒啥進步,給研究生看的章節也應該是永遠看不懂
                 但自己的直觀似乎有那麼一點點的進步（這也是老毛一直強調的）,在
                 看到政府的政策後不會只一味地說好棒棒,我猜這樣的收穫應該算夠的吧

                 老毛也真的很有教學熱忱,下課去問問題一向來者不拒,雖然教書教那
                 麼久了,碰到不會的問題被解決後老毛還是很開心,就算只睡三個小時
                 也在所不惜,雖然每次寫題目都很痛苦,但還是很推薦大家去修修老毛
                 的課,畢竟老毛也算是有年紀的人了,開課的時間應該也剩沒太多次吧
                 同時也希望老師的第二本書能快快出版xddd

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.143.21.5
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1467737260.A.0BE.html
推 acsre: 推老毛 07/06 04:26
推 ecoginobili: 推原po比書豪高 07/06 09:05
推 sam85sam22: 推，他每節下課第一件事就是衝到外面抽菸^^ 07/06 09:05
推 hsuzchan: 推抽菸的老毛，不過社科院有警鈴...... 07/06 12:56
推 moris927: 老師之前還說某系是用脊椎思考XD 07/06 19:19
推 Jasonfm89: [問卦]毛跟現任閣揆不是好朋友嗎？ 07/06 21:51
→ waynetsai313: 阿忘了說：老毛也很愛說某個系手無縛雞之力 07/06 23:10
推 tanhagh: 還有某市長是草包 07/07 16:39
推 despairF: w大 哪個系啊? 求卦 07/08 02:11
→ sam85sam22: 貝才什麼的ㄎㄎ 07/08 20:00
→ waynetsai313: 某個也有總經必修的系 07/08 20:13
推 head2isway: 推樓主總經上下都A+ m(_ _)m 07/10 00:05
推 richard2817: 老師很多辛辣言論只是為了上課效果，大家不要太認真Q 07/12 14:10
→ richard2817: Q 07/12 14:10
推 blazewings: 有點難的課但是難的很有趣，推推 07/13 13:26
→ kkben: 好羨慕 07/19 01:47
推 hinagiku0531: 推 09/28 23:00
推 toray: 隔壁法學院某個名字也有生的XD 08/06 16:37
