作者wwwh0225 (SeaWave)看板NTUcourse標題[評價] 106-2 傳播技能 胡家紋時間Sat Jul  7 12:58:19 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
是

      哪一學年度修課：
106-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
胡家紋
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
台科大
      δ 課程大概內容
蠻隨性的課
簡單的拍攝技巧 照片影片皆有
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
無
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
兩小時課程
但大概一個半小時就會下課
前半部分老師講解
後半部分各種實作或是遊戲
但完全不會有壓力
最重要的是有一個月是遠距教學，不用去教室上課，遠距看影片內容也不會考，所以就.....
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
出席點三次
期中寫新聞稿500字
期末影片三分鐘
      ρ 考題型式、作業方式
如上
基本上作業也就是實作 上課就會完成
非常簡單
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
外校全簽
      Ψ 總結
說真的，上課內容是只能摸到傳播技能的皮毛，但可以了解電視圈的秘辛以及電視台八卦，也有參訪電視台（這次去公視），上課完全沒壓力，也不太點名，給分相當甜，基本上只要有做事A+跑不掉
107-1老師有開溝通與表達
要刷分或是輕鬆學習的可以去哈哈哈
-----
Sent from JPTT on my iPhone

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 110.28.13.113
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1530939501.A.C91.html
※ 編輯: wwwh0225 (27.52.198.5), 07/07/2018 17:17:20
※ splitline:轉錄至看板 NTUST_STUDY                                07/31 09:38
