作者chun10396974 (娜嗲希摳老公)看板NTUcourse標題[評價] 109-2 林致廷 半導體工程時間Thu Jul 15 08:37:10 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：109-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         林致廷

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         電機系選修

      δ 課程大概內容

         1. Semiconductor Basics

         2. Wafer Manufacturing

         3. Thermal Process

         4. Photolithography

         5. Plasma Basics

         6. Ion Implantation

         7. Etch

         8. Chemical Vapor Deposition

         9. Metallization

        10. Chemical Mechanical Polish

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         討厭數學式         ★★★★★

         討厭背東西         ★★

         缺涼系選修         ★★★★

         想在電二修通識課   ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         Hong Xiao, "Introduction to Semiconductor Manufacturing Technology",

         2001, Prentice Hall

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         投影片，有些時候會用到板書

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         作業五次   30%

         Midterm    35%

         Final Test 35%  但今年因應疫情改為期末報告，自行撰寫一篇與半導體製程

                         相關的文章、主題等，含圖6至8頁為佳

      ρ 考題型式、作業方式

         作業的話通常蠻簡單的，投影片都找的到答案，用電子檔交可能不用一小時就寫

         得完了

         考試也都是投影片內的內容，不過老師上課時都會說某某地方一定會考，就是會

         有7、8成的機率會考出來，有認真上課的話難度不高，不過像我完全沒去上課的

         那種就可能會有幾題不會，雖然成績出來比我預期的高，感恩助教！讚嘆助教！

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         跟通識課差不多，不用基礎，不過有上過電子一知道MOSFET在幹嘛的話會更好。

         不點名，好像選課人數都沒滿，教室也沒坐滿，要加簽應該也是全簽。

      Ψ 總結

         這堂課 Loading 真的蠻輕的 (雖然我覺得是 Final Exam 改成 Report 的緣故)

         期末報告我隨便找篇 Paper 來報，寫字的部分大概 2 頁，剩下全貼圖，期中8X

         作業平均8X，最後拿A，應該算甜，畢竟期中考考很爛。

         如果不喜歡去上課就拿學分的人，除了某只要有交白卷就不當人的控制系統，我

         相信這門課應該會是更好的選擇 (？



--
https://imgur.com/yEoiJJx
你們或許從肉身的枷鎖中解放了出來，但難道不是又進了另一個更為痛苦的牢籠嗎？
在人們造出的名為「社會」的牢籠中，被別人決定自身價值、被別人裁決的生活。我不想
為了在樂園生活而願意淪為一名奴隸。—丁格
———《樂園追放—Expelled from Paradise》

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.51.228.40 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1626309509.A.412.html
推 nangaluchen: 想請問這堂課 如果是非理工學院的學生來修 07/15 09:41
可以的，下課也可以去前面和問教授問題，致廷很樂意和同學討論。
→ nangaluchen: 您覺得能撐得下去嗎? 07/15 09:41
不管是作業還是考試的題目都不會有任何公式，通常都只是問某某製程的目的是什麼？要在什麼條件下進行（溫度、壓力、濃度等），或是解釋一些機制，比較幾種製程之優劣……諸如此類的簡答題
推 AHEAD099: 完全不用數學 但背書苦手真的要慎重考慮 07/15 14:31
推 nangaluchen: 非常謝謝您的回答 我以後會修這門課 07/15 16:33
推 superrmei: 推致廷 把上課說會考的背起來 成績應該都會不錯 07/15 19:45
我就是沒去才不知道出題方向XD
※ 編輯: chun10396974 (123.51.228.40 臺灣), 07/16/2021 08:02:00
推 eaton1202: 外科系ok 之前還遇到管院來修 記得成績也不差 08/25 20:35
