作者GTwoof (狗魔王)看板NTUcourse標題[評價] 110-1 蘇文瑞 地理資訊系統與防災時間Mon Mar 14 23:47:42 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：110-1*[m

 ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        蘇文瑞
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        土木工程學系
      δ 課程大概內容
        1~2週：災害定義與台灣的災害、GIS 發展與應用軟體
        3~4週：GIS與時間空間關係
        5~6週：GIS與災害管理
        7~8週：GIS與氣象災害
        10~11週：GIS與水文災害
        12~14週：GIS與地文災害
        15~17週：防災數據於GIS應用
        18週：小組專題實作報告
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        想慢慢學QGIS、防災知識、套圖分析技術：★★★★★
        上課容易睡著的：★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        老師會提供上課用簡報
        不確定是不是因為疫情，上課會有視訊會議，課後也會提供會議紀錄
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        上課會先用簡報介紹，在一邊操作軟體給同學看，最後請同學操作
        老師上課節奏挺緩慢的，雖然很多軟體操作你有方向在網站上找更快
        但老師人非常好，算是給想在這方面學習的同學一個諮詢的窗口
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        期中會有一個上機考試，這次有兩道實例題目，非常熟悉軟體的同學考很快
        期末則是小組報告，主要會是分析一些自訂主題，這學期有人分析房價與地段
        平時作業 30%
        期中考 30%
        期末專題 40%
      ρ 考題型式、作業方式
       一學期作業大概有3~5次，主要是利用軟體跑出上課的分析結果
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
Ψ 總結
        整體上是一門可以確實熟悉GIS軟體的一門課，老師則是國家災害防救科技中心主任，
        所以肯詢問老師問題的話，可以學習到很多東西
        老師並不在意同學的成績，而是更在乎同學們有沒有學到東西

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.164.12.246 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1647272864.A.E71.html
推 cal28802672: 03/15 00:23
