作者imagine155 (155)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 室內五人制足球 楊裕隆時間Tue Jan 23 21:40:28 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 106-1


      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 楊裕隆老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                 專項體育學群

      δ 課程大概內容
                 教學目標：
                 1.了解五人制足球基本技能、規則及比賽方法。
                 2.學習五人制足球基本技能，體驗比賽並促進健康體適能。
                 3.享受五人制足球運動的樂趣，並養成規律運動習慣。

                 教學內容：
                 (一)基本動作
                 1.踢球
                 2.停球
                 3.盤(運)球
                 4.頭頂球((好像沒教這個，有教胸前停球
                 5.守門員動作
                 6.射門
                 (二)戰術
                 (三)比賽
                 (四)規則

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 認識朋友 五顆星
                 有踢球經驗 五顆星
                 運動神經差 四顆星
                 討厭曬太陽 五顆星
                 喜歡無壓力但又有運動到的體育課 五顆星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 無，不過助教會寄期末筆試的足球規則手冊給大家(pdf檔)，
                 有100多頁，但不用看完沒關係考試其實很簡單XD

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 期初老師會問大家想要男女分開踢還是合踢
                 每堂課一開始會先讓大家各自練習期末考要考的對踢
                 然後老師集合大家講解一些動作或規則
                 會親自示範(with助教)
                 有時候會請同學示範
                 然後讓同學實際操作
                 老師跟助教會下去看大家動作 給建議
                 之後下節課就會分組pk比賽
                 比賽中表現不錯(例如有助攻、當守門員守得不錯等)可加分
                 進球加比較多分
                 一個半場由老師當裁判(但老師常常在跟同學聊天沒看賽況XD)
                 另一個半場由助教當裁判(我個人比較喜歡由助教當XD
                 助教比較認真在看跟注意大家表現)

                 不幸被分到比較弱的組別的話
                 其實也沒差(誤
                 我覺得進球率一定有差啦
                 但其實大家踢開心就好了 我覺得各組都踢得很認真
                 不會說為了要加分故意放水讓誰踢進這樣
                 大家都滿認真在踢的XD

                 但期末發現我們這組贏0場整個大噴笑XD
                 我很喜歡我的組員但我一直以為我們有贏過的說XDD

                 可...可惡=3=
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 個人覺得超甜

                 我請了兩次假  一次病假一次公假

                 沒踢進過(其實我有踢進過一顆過的!!! 但那球竟然不算嗚嗚嗚)
                 有助功過3.4次吧 然後當過滿多次守門員 算守得不錯(?)
                 ((根據隊友及助教所說

                 期末考大概前40分鐘開始看規則
                 但因為我小時候就很愛看體育漫畫
                 足球小將翼可是我的super童年呢
                 所以雖然一般足球跟室內五人制足球規則不太一樣
                 但一些基本的 像底線角球守門球邊線球等等這些我都知道
                 (還時常在比賽中提醒一些不知道規則的隊友XD)
                 加上考試題目又很簡單
                 應該有至少95吧(?)

                 期末兩項踢球測驗：對踢、S型繞柱盤運球

                 我和對踢partner大爆發XD
                 踢出超乎平時練習水準的成績XD
                 42顆，超過100分XD (104分)

                 S型繞柱盤運因為需要場地的關係
                 大家基本上都只有練過一、兩節課而已
                 我覺得穩穩地運基本上都至少可以有80以上
                 我個人採取衝刺策略
                 27秒，96分
                 是個滿出乎我意料的成績XD

                 最後成績出來A+

                 聽隊友們說他們的成績也都不錯
                 所以客觀講起來應該是甜到蛀牙
                 (畢竟我們這組有些組員期末考試時有失常 進球率也偏低
                  但分數還是不錯 可見教授給分很大方)

      ρ 考題型式、作業方式
                 比賽 20% (不知道會不會看團隊的踢球成績，但應該是個人表現為主)
                 出缺席與學習態度 30%
                 規則測驗 20%
                 技能 30% (運球踢球)

                 期末考出得都是是非題，最後有一個簡答題問這學期心得感想

                 技能測驗部分：
                 運球女生45秒內及格，男生40秒內及格
                 踢球女生10球及格，30球80分，30球以上一球兩分；
                 男生我忘了> <，但好像是比女生多10球吧
                 如果男女生一起考的話，好像是把分數加起來除以二的樣子
                 (女生會比較吃虧)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 加簽沒有大四優先  我很幸運有被抽到
                 因為每隊人數有上限 老師不會多簽人
                 而且男女生的比例是有固定的(來加簽的男女比：男>>>>女)
                 因此期初很多男生敗興而歸

      Ψ 總結

                 很有趣的課！可以認識很多新同學~
                 比賽在場下休息時可以亂聊天(誤
                 但奉勸各位最好在期末考前兩週就利用比賽在板凳休息時間
                 看一點期末規則
                 才不會考試前發現規則有幾百頁然後覺得很崩潰XD
                 (但說真的考的規則都非常簡單 有上課的話一定會)

                 最後稱讚一下助教~
                 被我們拿來當隊名也不生氣
                 很認真地教大家戰術跟規則、辛苦地搬球門
                 讚((拇指

                 哦對了 我覺得就算運動神經很差的人來修這門課也不會有任何問題
                 不過如果運動神經好 那肯定是會有加分~
                 我自認我算不錯但沒到好吧
                 只有小學的時候有下課跟男生一起踢足球
                 國高中都打羽球、排球沒踢過足球了
                 很適合沒基礎的人來修

                 有基礎的可以考慮去修中級XD (據說像戰場XDD)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.24.27.185
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1516714831.A.7FB.html
推 swaggg: 修這堂時有一次在後半場直接起腳 球飛過3/4個球場 又剛好 01/24 00:40
→ swaggg: 越過守門員頭頂 應聲入網 進球後爽了一個禮拜 01/24 00:40
推 t1016d: 上上學期修的路過推一個 話說這學期又有助教囉 真好 QQ 01/26 16:01
