作者ts13tomato (ts13tomato)看板NTUcourse標題[評價] 108-2 黃凱苹 社會科學研究方法時間Tue Sep  1 14:44:23 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是

      哪一學年度修課：

        108-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        黃凱苹

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        政治系政論組、公行組大三必修

      δ 課程大概內容

        理論與研究
        研究設計
        概念與測量
        研究寫作

        -----期中考-----

        調查法
        實驗法
        質化田野研究
        非介入性研究

        -----期末考-----

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        2.75星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        指定教科書：蔡毓智譯, 2019. 研究方法基礎理論與技巧(三版). 台北﹕新加坡
        商聖智學習亞洲私人有限公司台灣分公司，開放統一訂購。
        課堂上不會用到，但投影片架構大抵依照書中內容。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        口頭授課搭配投影片講解，會在簡報中安插提問，自願回答者可以加分。
        另有規劃課前閱讀進度，通常包括教科書內容和一篇學術論文，老師會在課堂上
        帶讀重點。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        期中考30%、期末考30%、三份作業30%、課堂參與10%。
        老師會視全班成績分布進行調分。

      ρ 考題型式、作業方式

        一、考試(60%)
        包含選擇和簡答，因為是開書考，所以有念有分。

        二、三份作業(30%)
        三份作業分別為（一）設計訪談大綱與實際訪問、（二）填寫問卷和（三）觀察
        立法委員質詢並就其問政品質評分，皆為小組作業，每份作業各有一個禮拜的完
        成時間。

        三、課堂參與(10%)
        主要為出席率（疫情後改為影片觀看率），回答問題可額外加分。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
Ψ 總結

        社會科學研究方法是很廣博的學問，課堂上提及的調查法、實驗法和質化田野研
        究，都值得獨立成整學期的課深入討論。
        然而因為本門課僅有兩學分，這些重要的研究方法只能被草率帶過，以此作為政
        治系大三必修課，知識量實在太少。
        三份作業本意是讓學生模擬研究進行，但設計得過於簡單粗糙，無法發揮助益。
        即便帶讀學術論文是不錯的嘗試，仍無法彌補本門課的先天瑕疵，很是可惜。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.194.153.216 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1598942665.A.75D.html
推 Astatesman: 推 想問沒課本會不會影響很大...... 03/05 01:20
