作者NTUmaki (西木野真姬)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 舒貽忠 材料力學時間Sun Jan 13 11:15:34 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：107-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)舒貽忠

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 化工系

      δ 課程大概內容
材料力學1～8章前面一點 （最後停在解bending的微方）

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★絕對滿分
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
板書
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

證明公式—結論—講例題 都是板書 會給ppt但不會用

上課的內容很數學（他本人表示最喜歡數學）真的很有實力的老師 學歷好像是caltech博士

常常證明公式都用一堆很看不懂的東西（然後字很醜

其實只要會最後結論的公式就好 他也不會考那些證明

教法滿獨特的 有時候會有一些計算方法/想法很屌 課本不會教

反正照著他的筆記內容念就好 考試其實沒很難 但是題目少QQ 而且改法沒有到非常鬆 常常爆一題就快不及格


修課之前聽學長姐說是很色的老師 但其實也還好 他只是很喜歡關心女生 期中考期末考會直接到你旁邊跟你說你哪裡錯了 、怎麼寫（女性福利？？

然後女生跟他講話比較有耐心 男生的話..看運氣


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

甜爆 他本人說每年平均都會調在76分左右

期中期末平均有60 總成績先加15分

作業有寫 再加5分 如果超過80了再加5分

然後學期初會請兩人擦黑板一學期（不能遲到翹課）平均一堂課擦個1～2次吧 學期末可以加5分

      ρ 考題型式、作業方式

每週有作業 隔週的第一次上課交

期中期末各一次 會提早考 滿好的 像這次期末就不會跟一大堆課擠在一起

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？

他會記你坐的位置 你下次坐不一樣的地方他會問你你上次是不是坐這

不太記臉 他說都是靠位置跟特徵記

這學期只有點一次名 因為他剛好叫到一個沒來的

平常不點名 連堂中間不下課 會自己控制時間 通常都是早下課


              加簽習慣？嚴禁遲到等…)
Ψ 總結

教的真的不錯 只是被問問題會有點不耐煩 強調只要照他的方法做就好

分數給超好

期中62 期末60 最後A-

-----
Sent from JPTT on my iPhone

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 27.246.173.226
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1547349337.A.36B.html
※ 編輯: NTUmaki (27.246.173.226), 01/13/2019 11:15:59
推 jun059: 拿A+推個 01/13 11:31
→ jun059: 修他的課只要讀筆記就好相對其他必修輕鬆蠻多的 01/13 11:31
推 cschelic: 老師的方法很好(特別有時候課本寫的比較難懂 01/13 23:04
