作者cookie20125 (餅乾\⊙▽⊙/)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 初雅士 阿拉伯文一上時間Sun Jan 20 22:42:43 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：OK～

哪一學年度修課：

107-1

ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

初雅士（Osman）

λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

外文系，外系的話就當二外、其他選修。

δ 課程大概內容

這學期教六課 加上 老師一些伊斯蘭文化補充

期中考：

第一堂課每個字母發音、字形Run過一次

課本在進入第一課前面有無數的單字練習
(多熟悉阿拉伯文的寫法，雖然字母比起很多語言少，因為是書寫體，字母放在字首
字中字尾形狀會變，很忙沒時間熟悉一套新字母，或看到一堆點點和圓弧會暈的話，
奉勸去學用拉丁字母的語言，不然會很痛苦)

裡面還會順便介紹簡單文法規則-Yes/No疑問句, What, Who, This, That, 方位介係詞
人稱變化、現在式動詞變化(阿文的變化都很崩潰，三個人稱、陰陽性、單數雙數多數)

老師中間會補充一些生活對話並寫黑板。因為這時候才剛學會寫字母，
而且老師的書寫體和書上有些微差異，想抄筆記可能會遭遇困難(這情況熟練後會改善)

L1 自我介紹(你好、請多指教、國籍、職業)
L2 在機場(1)(一些在機場入境類的對話，推測這本書就是用觀光邏輯寫的)

期末考：

L3 在機場(2)：入境表 (教你填一些入境表的欄位)
L4 在旅館(訂房類對話、房間物品、數字、所有格變化)
L5 在餐廳(三餐、一些食物、過去式&命令式動詞變化)
L6 在銀行(換錢對話、時間說法、數字文法規則)

Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

學校外面很難上得到的課，只能五星推

η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

Al-kitab Al-asasi (網路上有彩色PDF檔可以自己印下來)
這本書有教學DVD可以和老師借 網路上也有音檔可以聽

μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

順著課本上，有想到什麼需要另外補充再用板書，就是標準的語言課

σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

A+ 語言類都是紮實分(耗時)吧
沒進入狀況期末爆炸的同學聽說有C(佛心給過)

ρ 考題型式、作業方式

沒小考，作業就是新教的動詞變化，練習寫字讓老師看看

期中考到教室發現老師說可以open book，
所以對於會寫字母上課有聽懂做好筆記的人，毫無難度可言

期末考題型就是 阿拉伯文單字翻中文(會辨識就很簡單)、閱讀測驗(簡答/選擇)、
基本文法選擇(考前提示過)、所有格變化(範例已經示範字尾要怎麼接了)，
連看中文寫阿文單字的題型都沒考，可見完全不刁難(很放水)

ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

跟老師請個假就好(不過語言課沒去上可能會跟不上)
不用有基礎(有時間學比較要緊)
老師很溫和，而且會用注音拼中文很有趣

Ψ 總結

這篇整理了我這學期學到的內容給大家參考~

來修的大部分對語言學習都很有興趣(可以認識一些喜歡各種語言的)
個人淺見學語言是認識文化最快最完整的好方法(培養友善包容的世界觀)~

另外，日常生活中(有時候YouTube有阿文留言)，
可以用眼睛辨識阿拉伯文去Google還蠻有成就感的XD


最後來推坑世界語(Esperanto)
它是人造的歐語類，在Duolingo網站/APP上可以學(很好玩的遊戲設計)，
有個FB社團討論很活躍，因為主要文法規則只有16條無例外，所以很快就能學完，
用處是學完它之後，可以了解歐語的架構、邏輯和學很多單字字根(可以DIY創造新字)，
學阿文的速度的確快得很有感，了解到哪些是需要死背的例外。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.246.188
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1547995370.A.072.html
※ 編輯: cookie20125 (140.112.246.188), 01/20/2019 23:40:52
推 bobohuacaya: 推Osman 雖然不點名但如果上課沒去的話老師還是會知 01/21 01:05
→ bobohuacaya: 道的((而且似乎會反映在成績上QQ 01/21 01:05
選了就盡量去上課啦XD
推 jiselle: 感覺蠻有趣的 推推 01/21 08:57
推 Philethan: 酷 01/21 12:37
推 ccydt: 推Osman 01/21 13:56
推 william7727: 推osman 01/22 01:41
→ ntugreat: 推Osman 01/22 22:24
推 prettypaty: 推osman 很有趣的老師 01/23 02:10
推推推推推推
推 agape9453: 期末爆炸路過 還是推osman 01/23 06:43
拍拍
※ 編輯: cookie20125 (140.112.246.188), 01/23/2019 19:33:18
