作者Klaus337 (克勞斯森77)看板NTUcourse標題[評價] 109-2 陳振中 物理化學二 量子化學時間Mon Jul  5 16:57:11 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

109-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

陳振中

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

化學系大二必修

      δ 課程大概內容

Introduction to Quantum Chemistry：大致對應到Silbey的第9章
Linear/Quantum Mechanics Operators
Schrodinger Equation
Bra-ket Notations
Superposition and Expectation Value
Particle in a box
Harmonic Oscillator
Augular Momentum Operator
Rigid Rotor

Atomic Structure：大致對應到Silbey的第10章
Hydrogen-like Atoms
Electron Spin
Variational Principle
Helium Atom
Perturbation Theory for Non-degenerate Systems
Pauli Exclusion Principle
Slater Determinant
Atomic Term Symbol

Molecular Electronic Structure：大致對應到Silbey的第11章和部分的第12章
Born-Oppenheimer Approximation
Hydrogen Ion
Hydrogen Molecule
Molecular Term Symbol
MO Theory
Huckel MO Method
Valence Bond Theory
Symmetry

Spectroscopy：大致對應到Silbey的第13、14章
Evolution Operator
Time-dependent Schrodinger Equation/ Time Evolution of Expectation value
Time-dependent Perturbation Theory
Fermi Golden Rule
Interaction of Light With Matter
Einstein Coefficient
Schrodinger Equation for Nuclear Motion/ Normal Modes
Molecular/ Transition Dipole Moment
Selection Rule for Rotational/ Vibrational/ Electronic  Spectrum
Displaced Harmonic Oscillator
Photophysics
Inter-system Crossing
Time Evolution of Energy States
Born-Oppenheimer Basis/ Adiabatic Basis

老師表示Spectroscopy 的部分是給對於物化比較有興趣的人的進階內容，期末考的內容主
要也是以前三個部分為主。


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

喜歡在上課時跟老師互動：★★★★★
不願意在課後花時間寫作業/複習上課內容：★
想體驗跟其他必修課不同的上課氣氛：★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

系上幫忙訂的課本是Silbey的物化課本，但老師的上課內容會以板書和投影片為主，整體
的內容雖然可以大致對到課本的章節，但是內容會有一些不同。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

前半學期的上課方式是以投影片介紹大觀念配合板書的數學推導。而進入第三部分(Molec
ular Electronic Strucutre)之後老師改成將所有數學推導一併放進投影片中，直接講解
投影片的內容。學期的後半段由於疫情的緣故改為線上授課，上課形式變成google meet
的遠端教學配合老師在ipad上的手寫板書，並且每次上課都會錄影放在ntu
cool上，手寫的檔案也會一並上傳。老師上課的時候很注重學生跟教師之間的互動，常常
在上課時拋一些概念性的問題希望我們回答或是表達自己的意見，不論對錯都沒關係。而
老師在上課開始也會花幾分鐘的時間大略複習上次上課的內容，幫助大家pick up課程內
容。


     σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

期中考40%，期末考50%，作業10%，兩次考試的內容難度都頗高，算是非常扎實的一門課。
但老師在期末會有補考，可以讓被當的同學有補救的機會。


      ρ 考題型式、作業方式

這門課如同前面所述會有一次期中考跟一次期末考，本學期期中考的範圍是從一開始到va
riational principle為止，而期末考則是整個學期的內容。期中考和期末考會有一部份(
50分以上)是從作業的習題小部分改寫而成，其他部分則是老師自己出的題目。整份考題
都是手寫題，滿分則會略高於100分。作業的部分則是大約1-2個禮拜會有一次作業，整學
期總共有11份作業，只要在該份作業的deadline(通常是公布作業的一個禮拜後)繳交即可。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

老師不喜歡上課時有人遲到，所以要上課的人盡量在開始上課前準備好會比較好。上課前
也會有一小段複習的時間，算是給準時的人的一點bonus。

這門課的基礎主要是基本的線性代數。有基本的線性代數基礎的話在上課時可以比較快進
入狀況。但對於沒有線性代數基礎的同學老師在課程的一開始也會大略解釋一些重要的線
性代數觀念(e.g. hermitian operator, eigenvalue, commutator...)。因此大部分的人
會先修上學期化學系開的化學數學這門課或是外系的線性代數再接量子化學這門課。

加簽的部分因為有擋修的關係會交給化學系系辦統一處理。


另外老師是香港人，講話時會有一點香港口音，也會在上課時講出一些廣東話(畫公仔唔
識畫出腸)，但其實並不會嚴重到聽不懂。如果真的聽不懂的話老師說也可以請他改成用
英文解釋一遍。

      Ψ 總結

這門課幾乎算是化學系大二的必修課中難度最高的一門了。但老師是非常認真和為學生著
想的一個老師，不論是課中或是課後向老師或是助教問問題都會有很詳細的回覆。另外老
師也有說今年是他第一次交量子化學這門課，也還在嘗試不同的教學方法，希望能夠讓大
家最有效的學好這門課。而期末的成績也有上調，也展現出了老師刀子嘴豆腐心的一面。
總之，雖然這門課的基礎難度高，也會需要花許多時間和心力，但絕對是很特殊的一個體
驗。

--
願使歲月靜好，現世安穩。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.224.190.198 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1625475437.A.2F1.html
※ 編輯: Klaus337 (27.246.163.45 臺灣), 07/05/2021 17:05:28
→ meringueXXXV: 是物化二ㄛ 熱力才是物化一 07/05 17:11
已修正 謝謝提醒!
※ 編輯: Klaus337 (114.42.134.155 臺灣), 07/05/2021 17:36:59
推 joytsai0612: 推畫公仔唔使畫出腸 07/05 17:58
※ 編輯: Klaus337 (27.246.163.45 臺灣), 07/05/2021 18:07:45
推 lamba4heng: 推Jerry 大學最喜歡的老師！ 07/06 11:22
