作者tobylin1998 (偷比)看板NTUcourse標題[評價] 110全 謝艾米 法文二時間Sun Jul 31 11:59:28 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

      哪一學年度修課：110學年度

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)謝艾米 Émilie

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

外文系開課，第二外語
但選課系統初選限大二，氣死^__^
δ 課程大概內容

以自編講義的內容為課程主軸
文法會先複習法文一學過的過去時態(passé compsé et imparfait)
法文二會教的文法主要涵蓋下列幾項：
直接受詞代名詞(COD)、間接受詞代名詞(COI)、未來式(futur simple)、現在條件式(conditionnel présent)、
否定句(négation)、間接引語(discours indirect)、現在虛擬式(subjonctif présent)、被動語態(forme passive)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

喜歡有趣的法文課       ★★★★★
想訓練聽說讀寫         ★★★★★
害怕/抗拒全法文授課    ★★☆☆☆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

自編講義：Compagnon A2 (課程內容的主要依據)
課本：Amical 2 (會用到裡面的課文)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

老師講課+大量分組討論活動，很偶爾會有上台報告的環節。
實體授課的語言以法文為主，但用字不會太困難，且語速適中，講到比較複雜的地方會用中文解釋；
遠距上課以Discord同步遠距，老師使用中文的比例會大幅提升以確保大家都有跟上進度。
課程安排大致上以『單字→課文→文法→活動』的順序進行。
上課文之前會先聽音檔+討論講義上的問題，藉此訓練聽力。隨後會分組唸課文，老師會在此時糾正發音或語調的問題。

教文法時會搭配句型練習以及口說/寫作活動，在練習過程中可以發現盲點並熟悉文法重點。
寫作活動的形式主要會以google簡報的共編進行編輯，老師也會即時給予反饋。
聽力部分除了課文的聽力練習之外，上課時也時常會看短片並回答問題，對訓練聽力很有幫助。聽力苦手也不用太焦慮，老師會逐步引導。
這門課是互動性非常高的語言課，除了老師會點同學問問題之外，有些活動也會和班上其他同學交流，相當有趣。
就教學風格而言，課堂氛圍輕鬆愉快，老師也很有耐心，如果問題回答不出來，會適時給予提示跟協助。
考前有時會玩Kahoot複習單字文法，遇到節慶也會有特殊的活動。例如聖誕節的聖誕市集，會有熱紅酒以及法國的餅乾
σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

給分應該算是紮實甜/偏甜，課程負擔不算重，但分數會取決於個人的法文程度。如果法文一學得不錯，這堂課應該不會造成困難。
評分標準如下：
期中考試(30%)
期末考試(30%)
短文寫作x6(20%)
課堂參與(15%)
Bla bla night(課外語言活動)(5%)

      ρ 考題型式、作業方式
作業
每學期要寫6篇短文，題材自訂、篇幅不限。會規定截止日期，且每次只能繳交一篇。
有時候會指定講義上的題目或額外的寫作練習當成作業，但份量不多。

考試
考試型式皆為分組進行，可視為一項由4~5個子任務所組成具有主題性質的任務。測驗內容會包含聽說讀寫各項技能，具挑戰性。
而且考試會有(嚴格)時間限制，必須在兩節課內完成所有內容，所以時間分配很重要。
給分算大方，扣分不會扣很重，但要拿到高分並不容易。
口說部分需要錄音或錄影片，寫作部分則需要寫小短文。
基本上，考試想拿高分取決於自己與組員的法文能力。
ω 其他(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

基礎就是法文一，如果法文一學得紮實會更有幫助。
加簽人數上限應該是40人，上學期開學是遠距教學所以加簽方式不清楚，但今年法文二下有全簽。
如果有修過Émilie的法文一，可以直接拿到法文二的授權碼。

      Ψ 總結
這門課的優點是聽說讀寫都可以訓練到，不會有任何一項偏廢，就連考試也是如此。
收穫多寡視個人努力程度與投入時間而定，筆者自認修完第二年法文課有感覺自己的語言能力進步不少。
言下之意是想學到多一點東西只靠上課應該不夠，課後也需要花時間自己學習。
另外，Émilie跟Max在課程設計及使用教材一致，而且兩位法文老師都很棒，都很推薦！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 59.126.109.144 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1659239970.A.D28.html
※ 編輯: tobylin1998 (59.126.109.144 臺灣), 07/31/2022 12:07:37
※ 編輯: tobylin1998 (59.126.109.144 臺灣), 07/31/2022 12:11:07
推 KurtZouma: 推 07/31 16:00
