作者wholehearted (一隻魚)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 普通心理學 梁庚辰時間Mon Jul  8 13:01:16 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：107-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         梁庚辰

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         心理系必修 兼A58*通識

      δ 課程大概內容
         第一章 緒論
         第二章 心理學方法
         第三章 生物基礎
         第四章 感覺與知覺
         第五章 注意與意識
         --------期中考--------
         第六章 學習
         第七章 記憶
         第八章 語言與心智表徵
         第九章 思考與智慧
         --------期中考--------
         第十章 智力
         第十一章 情緒與動機
         第十二章 性格
         第十三章 社會
         第十四章 發展
         --------期末考--------
         (下面來不及上完QQ)
         第十五章 壓力、適應與健康
         第十六章 心智異常：衡鑑、病理
         與治療

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
 ★★★★★滿星!!!

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
     心理學：身體、心靈與文化的整合
     台大心理系策劃 梁庚辰主編
     (沒錯，是中文書喔~)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
     主要是使用(字非常多的)PPT講課，
     偶爾會請大家看課本的圖片

     會講述課本中的重點，老師偶爾會穿
     插一些與課程相關的親身經歷或生活
     中常見的例子，一堂課的資訊量滿大的

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
     期中考2次 各32%
     期末考 30%
     作業、報告或課堂表現(實際上應
     該是作業) 6%
     加分方式：(1)心理學實驗，上限4
     分or(2)閱讀報告，上限4分，兩者
     加總上限亦為總平均4分

     甜度:不甜，雖有實驗加分，但其
     他分數都是紮實分
     涼度:不算涼，雖然很少作業，不
     過每次考試內容較多，需要花時間
     複習才能拿好成績

     另外，最後分數不是直接換算等的
     ，而是與全班對照後看排名分布的
     狀況下去做調整，要特別注意。

     可是老師教得很棒，學到很多東西> <

      ρ 考題型式、作業方式
     考試：
     期中期末形式完全相同，分為單選
     、填空、申論三種題型。
     期中考時間在禮拜六早上，選課時
     要特別注意能不能配合。期末考則
     在正課時段。

     考試內容大部分PPT上都會有，少
     部分要看課本(但我自己是只有看
     PPT啦
     內容方向上偏重記憶，但題目算活
     ，會給情境讓你判斷或是各種不同
     觀念的比較，所以上課還是要認真
     聽比較能考高分。
     期中考考差的，期末的時候會有補
     考，記得是期末多寫幾題選擇的樣子

     作業：
     老師會在課堂上問一個問題，要針
     對問題打一頁A4報告。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
     加簽只要教室坐的下全簽，沒有在
     管出席

     梁老師博學多聞，動不動就會引幾
     句古典詩詞來闡述或形容一些社會
     現象或深化名詞解釋。
     同時人也很親切，考試的時候會來
     巡堂，考試結束還會幫忙助教整理
     跟回收試卷。
     教學上也很認真，還有一次無償為
     大家禮拜六加課，從早上講到了下
     午五六點，真的很感動!

      Ψ 總結
     其實版上不乏這門課的心得文，寫
     這篇主要想為梁爸平反一下

     梁爸的考試，我認為要求同學死記
     硬背的部分已經沒有前幾年說的那
     麼誇張，改善很多。當然知識還是
     有需要記憶的部分，但考試題目的
     設計仍是需要思考才能判斷作答的

     而且個人認為考試內容也沒到太刁
     鑽、太細，而是這門課課程內容中
     本來要理解的觀念就比較多。
     如果只是想了解大致的學科架構，
     可能自己借本書來讀會比較不痛苦

     總之，上這堂課真的是收穫滿滿，
     推薦給有心想了解心理學的同學來
     修~


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.204.6.251 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1562562079.A.E70.html
推 cyc1998: 同堂課推梁爸! 07/08 14:32
推 a5817439: 修過推推 07/08 15:23
推 yuan0061: 推梁爸!! 07/09 00:28
推 kevin8139: 推梁爸！ 07/09 23:46
※ 編輯: wholehearted (123.193.208.49 臺灣), 07/30/2019 18:19:55
