作者vul35858 (水查水查)看板NTUcourse標題[評價] 110-2 莊裕澤 分散式系統與雲端應用開發時間Tue Jun 21 20:11:13 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：110-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         莊裕澤

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         資管系所選修

      δ 課程大概內容
         課程全名是「分散式系統與雲端應用開發實務」，
         涵蓋了比較理論的分散式系統介紹，以及比較實務的雲端部署等等，
         前者從分散式系統設計和基礎（如：並行控制、容錯），
         講到大型分散式檔案系統（如：GFS）和大型分散式儲存系統設計（如：DHT），
         後者則請業師來講課，介紹 docker、git、AWS 跟 GCP，也要做期末專案，
         實際涵蓋內容可以參考課程網的課程大綱，寫得非常清楚。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         想學到東西 ★★★★★
         有大神可以當組員 ★★★★★
         想學分散式系統理論 ★★★★★
         想對雲端實務有初步了解 ★★★★
         時間不多想撈甜涼學分 ★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         有參考書，但不會用到。
         老師會自己設計投影片跟授課內容，以及論文指定閱讀。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         使用投影片授課，若該週有指定閱讀的論文，老師會再花時間解釋，
         我自己是幾乎都會預習，看完一知半解也沒關係，
         老師解釋後重看一次會清楚很多，
         也有同學表示其實聽完老師講解再看就很清楚了，
         不過還是推薦預習，
         因為老師很喜歡跟學生互動，所以上課時可能會針對論文內容問問題，
         同學跟老師互動的話，上課氣氛會更好。

         另外，老師會留一些伏筆(?)刻意不給解答，
         就連下課去問老師，他也只是說「你還沒想通，再回去想一想」，
         事後才發現那是期中考題目：)
         所以上課心有餘力的話可以抄一下老師丟哪些問題沒給解答，
         對期中/期末考試可能會有點幫助（但也可能沒有）。

         改線上授課後使用 Webex，剛好課也上完了，
         剩下幾週是預錄影片、業師上課、期末報告跟期末考，對課程影響不大。

         有安排三次業師上課，不管線上實體都有錄影，上完會有作業。
         預錄影片跟「雲端技術與應用」課程是同樣的內容 #1WwOLMWr (NTUcourse)，
         所以同時修這兩門課可以少看三篇論文，賺爛了賺爛了。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         分數占比是：
         作業    20%
         期中考  30%
         期末考  20%
         期末專案30%

         作業總共六次，基本上有寫就可以全拿（吧），雖然三不五時就有作業滿哭的，
         但這是拿分的大好機會……

         不知道期末專案整體給分甜不甜，
         不過因為我組員太罩了所以我們這組分數還不錯，
         感謝三個組員六條腿，組員有雲端部署大師跟報告大師，
         我當廢物，躺著真舒服……

         期中考全班平均不到 50 分，期末考全班平均不到 30 分，
         考卷都老師自己改的，期中考還比期末考晚改完，
         期末考有線性調分，但期中考沒有要調的意思，直接赤裸地下去算分平均，
         所以這門課的 A+ 成績範圍不是 90 以上，是 79 以上。

         Fo 心大刀╰(⊙д⊙)╮Fo 心大刀╭(⊙д⊙)╯

      ρ 考題型式、作業方式
         期中考題目大部分是解釋概念之類的，跟去年可能差不多，
         解釋某某演算法，或講檔案系統架構等等，
         有考極少量的名詞解釋，有背有分，不過只有十分，
         期中考完的當下我還覺得都會寫，穩了，
         直到最近成績出來才知道什麼叫自我感覺良好：)

         期末考因為線上 openbook，所以出超級開放的內容，
         老師本人表示：「openbook 很難出，我差點放棄」，
         實在很想請老師直接放棄就好，無須勉強……
         光看投影片完全找不到答案，需要對題目很清楚、融會貫通，才有可以寫出來，
         難寫到不行，最後答題時間還延長兩次，從下午兩點考到晚上七點，
         祝各位未來不要遇到 openbook，多考多痛苦QQ

         期末專案要設計一個服務（任何服務都可以）部署到雲端，
         有一些規定，像是要在 AWS 或 GCP 上，GCP 的話需要用到 BigTable 功能，
         然後要做壓力測試等等，
         期中會先提交 proposal 並且報告，主要講各組要做什麼服務，系統架構如何，
         老師也會針對題目給一些建議。
         （系統架構佔分數 80%、題目發想佔分數 20%）

         作業的部分，docker 相關 ×2，BigTable、MapReduce 相關各 ×1，
         這四組是要自己手動想手動寫的，
         另外還有兩個作業分別跟 AWS、GCP 有關，這部分照著步驟做就可以拿分。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         這門課當初設定修課人數好像是 30-40 人，
         系辦一開始只借管二二樓小教室，後來改移到管二 103，
         學生應該是都有簽，我想可能有 50-60 人，
         經歷期中停修後，最終人數剩下 40 出頭。

         去年也有同學發過評價文 #1Wv8v7Vt (NTUcourse)，
         比較之後可以發現這學期的難度跟 loading 都全面升級，
         根據老師所說，他回來教學場域之後，
         教學熱忱越來越回來了，大刀性格也回來了。
         大師兄回來了，我感覺到全部都回來了.mp4

         所以這學期涵蓋的內容比去年多 30-35%（老師自述），
         去年開課沒上 DHT？這學期加進來！
         要上 DHT 怎麼能不提 P2P？這學期加進來！
         「雲端技術與應用」課程提過的論文很經典，這學期也加進來！
         期末範圍這麼多怎麼能不考試？期末考考起來！

         涵蓋的內容增加了、要看的論文增加了、考試還變成兩次，
         作業部分同樣是講到哪出到哪，BigTable 跟 MapReduce 出好出滿，
         老師有料助教也有料，作業通通出起來。

         如果有跟同學一起合寫論文/授課內容共筆，痛苦指數會降低一些。

         老師其實滿喜歡跟學生互動的，有當尖酸刻薄型冷面笑匠的潛力，
         上課氣氛還不錯，大家都算積極，
         班上也會有幾個比較願意跟老師互動的學生在前面坦（？）

         期末報告結束後，老師有問同學哪些地方可以再改進，
         感覺得出來老師很有意願想讓這門課品質更好。
         （畢竟才開第二年，授課內容也還在調整）

         有同學提到期末專案的 criteria 可以早點給，讓修課學生比較好提早準備，
         不然這學期期末專案的內容很晚才公布，甚至到報告前幾天才公布報告要點，
         讓學生幾週內生出一個專案實在有點痛苦有點幽默。
         （再次感謝組員們的腿）

         也有同學建議雲端實作的部分可以出更多作業，覺得實務練習不太夠，
         或是乾脆開一門理論性的分散式系統跟一門實務性的雲端開發實務應用（？）
         老師本人表示開兩門不可能，但是他覺得臺大學生還有餘力可以被壓榨，
         我們這屆還沒被榨乾，下一屆應該可以再加一點 loading，
         所以明年要選的同學請保重：)
         不過有興趣的最好不要觀望了早點修，
         怕接下來越加越重，每年都 35% 加上去真的不是開玩笑的：)

      Ψ 總結
         這門課是我在臺大修過最和業界接軌的課，
         雖然不會修之後直接轉生成雲端部署之神（或像我的組員是修課前已經成神），
         但至少能對 docker、AWS、GCP 這些實務在用的東西初步了解，

         如果沒有本來對雲端部署（& 前後端）熟悉的神組員，
         那期末專案真的會扎實地被訓練到，直接立地成仙（肝到生病那種成仙也算），
         這部分修課可能要先思考一下，或是從期中前就先偷跑無情開寫。
         我組員真的很 carry，寫一下這門課的評價文公開表揚。

         修這門課要：不排斥看論文、積極上課、努力寫作業，
         這些都做到的話會好過一點，
         雖然期中/期末考成績慘不忍賭(?)，不過算是扎實有分，至少我拿 A 啦(?

         還有要修要快，不然怕幾年後老師學術熱忱過盛會更硬更虐：)

--
曾經發生的事不可能忘記，只是暫時想不起來而已。——《神隱少女》

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.150.115 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1655813483.A.2B3.html
※ 編輯: vul35858 (140.112.150.115 臺灣), 06/21/2022 20:36:21
推 isoBlue: 感謝分享，希望未來有機會修 06/23 22:53
推 unmolk: 太狠了老莊 06/25 22:04
推 RedArmy95: 推推 幸好去年修過了 06/28 02:41
