作者ntupppeap (台大比波)看板NTUcourse標題[評價] 109-1 吳俊輝 國際學伴之服務學習時間Sat Jan 16 14:22:43 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

109-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

吳俊輝

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

物理系選修或服務學習

      δ 課程大概內容

這門課簡稱ICL，共分成兩種課號，一個是2學分的選修，另一個是單純的服務學習，有專
屬的網站公布相關事項，主要進行方式是與配對到的國際學伴向台灣中小學生介紹彼此的
文化。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

喜歡認識人、喜歡小朋友：★★★★★
社交障礙：★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

主要進行方式是與配對到的國際學伴向台灣中小學生介紹彼此的文化，通常會配對到來台
大唸書的留學生或交換生，然後進行方式就是兩人共用一個鏡頭透過skype跟小朋友聊天
，不過也有學伴是在國外的情況，這樣就會有三個畫面。共有8次的meeting，每次約40分
鐘，ICL網站有指導手冊告訴我們大概可以分享什麼，以我自己的經歷是，以國際學伴的分
享為主，我則是有時講有趣的台灣事情和講幹話炒氣氛，至於時間部分，開學初要填表，
盡量把自己可以的時間都填上去以免配對不到學伴或小朋友，之後配對到學伴後可以先交
流看meeting的進行方式，同時也可以詢問帶這些小朋友的老師相關事項。

通常會有一次到小朋友所屬國小或國中的旅行，時間多在平日，因此有蠻多人參與不到，
但真的是一個好機會可以實際的跟小朋友相處，而非僅透過螢幕交流，正常情況下學伴能
一起去最好，但因為我的學伴在國外，旅行當天也有考試就錯過了QQ，蠻可惜。

另外每次meeting結束後要上船簡短的report，包括分享的投影片、視訊截圖、200字元
以上的心得，非常輕鬆。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

手冊上有詳細說明，請參考ICL的網站，因為分成兩種課號，以選修來說，低於60會被當
，服務學習則是要拿70分以上才能通過，拿高分的條件不外乎不能遲到，盡量不要找人代
打，因此開學初的時間一定要慎選，小弟有朋友好像找一次代打就直接拿F了，但以2學分
的課來說，其實又爽又涼又甜，缺GPA的其實可刷個，另外參加旅行的話也可以加不少分
。

      ρ 考題型式、作業方式

無

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

初選今年沒選滿，加簽應該也蠻容易，注意網站上的時程就好，另外有條件是大一英文要
免修，或是大一英文的成績要超過80，算是蠻基本的條件。

      Ψ 總結

可以聊天交朋友的好課，除了準備要分享的影片和投影片，基本上不花任何時間，非常輕
鬆，不過因為我蠻社交障礙，大多靠學伴凱瑞整個分享的過程XD，在這邊謝謝她好了。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.248.30 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1610778165.A.51A.html
