作者alpha30339 (alpha)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 蒙文一 蕭素英時間Thu Jan 24 18:51:17 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：107-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
　　　蕭素英

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相
     　關) 
　　　中文系

      δ 課程大概內容

      目前中國境內蒙古族人使用回鶻式蒙古文，蒙古國則使用斯拉夫字母為基礎的西里
      爾蒙古文（又稱新蒙文）。
      本課程主要講授西里爾蒙古文的字母、語法以及基本會話。
      課程內容：
      1.蒙古文字發展概述
      2.西里爾蒙古文字母
      3.蒙古語語音、音韻簡介
      4.蒙古語構詞、語法簡介
      5.蒙古語基本會話
      (以上摘自課程網)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★（總體）
      不想擔負太大壓力，想了解蒙古語和蒙古文化者：★★★★★
      想認真學好蒙古文，能真正聽說讀寫者：★★★
　　　不願意每天花十分鐘練習聽力者：★★  　
      討厭每周都有作業者：★★
　　　想輕鬆拿A+者：滿天星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      老師自備講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      老師會先教字母發音、書寫，接著進入會話。
      老師每講解完一段會話，會要求學生兩人互相組隊練習，此時有問題可以發問，老
　　　師會下來巡堂。
  　　期中考後，老師有調整上課方式，開始用PPT詳細講解會話中各單字的發音、意思
　　　和文法。
　　　不時在下課期間穿插一些蒙古影片和歌曲，偶爾介紹蒙古飲食、景點和文化。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      甜到爆炸，跟茶的魔手一樣甜。
　　　具體配分不明，主要就期中考、期末考還有不時的上課點名，外加上每周的錄音檔
　　　作業。
　　　錄音作業就是該周所上的會話段落，個人認為是這課程最難的部分，不過多練習幾
　　　次，基本上都能拿A，個人拿兩次A-、三次A+，其他都A，期中考筆試100、口試95，
      期末考成績未知，但筆試自認全對，口試也還行，最後總成績A+。

      ρ 考題型式、作業方式
      期中期末都是開書考筆試和口試，可以帶自己的筆記和上課講義。
　　　筆試主要考中翻蒙和蒙翻中，基本上有帶講義來，沒有什麼不會寫的。
　　　口試是老師點人到前面抽籤，隨機念抽到的會話段落，內容都是上課講過的，所以
　　　上課有把發音記下來基本上都能90以上吧。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      會不時點名，不需要任何基礎，老師個性很好很善良，很多同學遲到快一小時，老師
      也沒說什麼。

      Ψ 總結
      基本上是一門體驗蒙古語有多難和蒙古文化有多好玩的一門課，推廣性質很重，對
　　　於有心想學好蒙古文聽說讀寫能力的人而言，可能會覺得有點不足，建議自己額外
　　　找教材，然後搭配老師上課進度學習，會比較有收穫。

　　　本門課重心在會話，舉凡考試翻譯、口說、錄音檔作業，通通都是上課的會話課文
      ，但上了大概五周左右，個人會覺得有點小空虛，因為蒙古文在具體口說中，會出
　　　現許多與字母發音有違的變化，以及連音現象，但這部分其實課堂上沒有很好的整
　　　理，只能邊記邊學，最後就會發現自己只能開口講學過的會話課文，很難針對一篇
　　　陌生的蒙古文章，念出正確的發音。

　　　文法是另一個本課程稍嫌沒有系統的部分，不過這部分在期中考之後因為有同學反
　　　應，所以改善不少，但還是個人還是希望可以針對時態以及一些詞綴變化、詞性變
　　　化進行比較系統性的介紹，像是一般日文課那樣的教學。

　　　個人覺得以老師的才學，可以上更多更豐富的內容，不過在期中考結束之後的那一
　　　周，老師卻說有同學反應課程上太快，當下我整個黑人問號，幸好有即時寫回饋給
　　　老師，說老師上得一點都不快，甚至是太慢太少了，後來上課效率才有持平甚至加
　　　快一點。

　　　老實說，我不相信台大的學生會應付不了這門課，在此希望以後沒想花多大力氣在
　　　課堂上的學生，不要來修這門課拖累其他人。　　
　　　
　　　這門課比較有挑戰性的是課後的錄音作業，雖然課堂上老師會讓大家重複聽許多次
　　　，也會有口說練習，但如果隔個幾天沒練習再來聽錄音檔，就會發現錄音檔的蒙文
　　　超級像是含著三顆滷蛋唱RAP一樣，又快又模糊，根本就不知道細節的發音長什麼
　　　樣子，所以建議一定要上完課當天練習，最好當天就把錄音檔作業完成。

　　　最後，還是很期待這門課可以再開長一點，一學期真的很難把蒙文學好啊！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.230.227
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1548327079.A.ABA.html
推 MattOlson: 蒙文聽力真的很恐怖地難！！！ 01/26 01:13
