作者slugYU (基隆大蛞蝓)看板NTUcourse標題[評價] 110-1 薛智仁 刑法實例演習時間Sun Jan 16 23:42:04 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：110-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        薛智仁老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        法律系選修，要求修過刑總與刑分

      δ 課程大概內容

        以下為課程大綱內容：

        本課程是刑法實例演習，主要是透過分析討論刑法案例，一方面澄清或複習
        刑法的理論爭議，另一方面學習案例解析的方法。案例解析的方法，有些固
        然純屬技術問題，有些則是刑法理論爭議的延伸。案例思考及演練，一方面
        是檢視理論一貫性與合理性的工具，另一方面，對於學習刑法理論的人而言
        ，這也是檢驗其對理論的理解正確性、加強論述的邏輯性及清晰性的方法。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        熱愛研究刑法問題    ★★★★★
        想透過這堂課複習刑法★★★★
        上課不喜歡發言      ★
        不喜歡每周交作業    ★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        無指定用書，只有一份老師自編的上課講義(電子檔)，
        但個人建議要有至少一本刑總與刑分的教科書，在寫作業時會比較方便。
        另外私心推蔡聖偉老師的刑法案例解析方法論，對審查架構挺有幫助的。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        前面大約3-4周會講解如何審查刑法案例，這個時候就會開始點人回答問題了
        。之後會開始每周一份刑法案例題的作業，作業應在上課前完成，並影印為
        紙本後於課堂繳交。而上課時就會討論該案例。基本上是每周一份，但會視
        課程進度調整。
        而老師在討論案例時，會點同學回答問題，每周的兩堂課中幾乎每個人都會
        被點到，因此極度不建議上課不喜歡發言或與教授對話的人選修這堂課，除
        非翹課XD，不過每周也都會傳點名單點名。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        成績還沒到所以不知道甜不甜。雖然有耳聞老師在給刑總的分數時不是太甜
        ，但老師在上課時有提到，因為同學每周花費了不少時間，所以在給分上不會
        太差。先相信老師XD等成績出來我再補上。
        (3/4更新)A以上的佔90%，A+的人佔33%，個人認為算滿甜的～

      ρ 考題型式、作業方式

        上課討論：30%
        期末考試：30%
        作業：40%
        以上的評分方式是課程網說的，但其實跟我印象中的有出入XD，我的記憶不
        是太可靠，所以還是先相信課程網好了。

        期末考就是一般的實例題，考古題版好像也有人放上去了。寫作方式跟作業
        不一樣，就是一般寫考卷的方式，期末考時應該會再說明。

        作業的話有固定格式，上課時會說明，繳交作業的規定如同前述。作業的爭
        點主要是刑總的部分，刑分的話主要只有生命身體法益、自由法益與財產法
        益。大多都是滿經典的爭點，但也會有些老師文章寫過的爭點。

        至於出席會不會計分，印象中老師沒有明說，但既然每周都會點名，還是都
        到課會比較安全。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        如果是外系選修的話，因為有先修規定，所以建議修過刑總與刑分。
        自己是初選選上，至於加簽因為學期初正值疫情嚴重期間，並未開放加簽。
        如果是下學期，因為是小教室的課程，所以就算開放加簽名額應該也不會太
        多。


      Ψ 總結

        因為明天就要選課了，又突然發現老師下學期也會開這堂課，所以想說趕快
        把這篇生出來XD

        這堂課的學生組成主要大四生，自己也是其中之一，不過我反而很推薦大三
        生能來修這堂課，不只提供了面對刑法案例時完整的思考模式，還能喚起先
        前刑總跟刑分的記憶，修完這堂課在之後準備研究所考試跟國考都會很有幫
        助，會有很好的刑法基礎。當然也歡迎對刑法有興趣的人來選這堂課，跟老
        師討論的過程會很有收穫！

        不過我要說明一下為什麼在「想複習的刑法」的部分只給4顆星。由於每周
        的作業都會運用到刑總與刑分的知識，所以如果是對之前學的完全沒有記
        憶的人，在寫作業時應該會花上很多時間，課堂上的回答可能也會挫折感
        很重，畢竟修課很多都是想考刑法組的大神...會發現怎麼別人都知道而我都
        不會QQ。所以建議想複習而來要修這堂課的人，至少要對之前的內容有點印
        象，不然應該會滿辛苦的。

        附帶一提，老師曾提過，在架構與一些總則的理論選擇(例如保證人地位)，
        老師會希望大家能在通說的架構上回答。如果在課堂回答少數說的看法，老
        師就會先評論一番該說見解，然後再請你用通說的看法說一次XDD。不過這當
        然不代表老師都支持通說見解，老師也說明自己在許多爭點都與通說採不同
        見解，只是因為刑法案例審查的對話對象是大眾(不是原句，但印象大致上是
        這樣)，所以希望在架構上希望大家能以通說回答，我想這也是考量到想要完
        整討論到設計好的爭點。

        最後再碎碎念一下，這堂課真的收穫頗豐，雖然在討論時發現自己能力不足
        會有一些挫折感，但只要聽到老師爽朗的笑聲，心情就會整個都愉悅起來XD
        D。另外老師雖然不會記名字，但會認得大家的長相，還會幫一些人取綽號，
        整體來說上課氣氛滿快活的。推薦大家修這門課！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.243.180 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1642347726.A.3FC.html
※ 編輯: slugYU (140.112.243.180 臺灣), 01/16/2022 23:52:07
※ 編輯: slugYU (140.112.243.180 臺灣), 01/16/2022 23:54:23
※ 編輯: slugYU (140.112.243.180 臺灣), 01/17/2022 00:20:57
推 CHRyan0127: 推推，上學期超想修結果撞必修，看到這篇才知道下學 01/17 07:09
→ CHRyan0127: 期竟然有開！！！！！智仁粉嗨到不行 01/17 07:09
推 hoyishan: 推推上課發言老師都會友善回覆ㄉ～～～ 01/18 15:51
推 softlifafa: 早安 01/19 12:55
推 baobaobao: 大推這堂 01/21 15:52
→ qwop101036: 推每次都運動完還來上學的原po 祝  祝  祝 01/23 00:26
→ qwop101036: 捕... 01/23 00:26
推 qwop101036: 補推啦 01/23 00:29
推 HenryJoker: 推推推 03/02 00:08
推 joseph238329: 推 03/02 00:08
※ 編輯: slugYU (140.112.243.180 臺灣), 03/04/2022 21:39:22
