作者rutw (Formosan)看板NTUcourse標題[評價] 108-2 蘇虹菱 創意與寫作表達時間Sun Aug 16 23:57:28 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：N


      哪一學年度修課：108-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        蘇虹菱

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        寫作教學中心，大學部以上皆可選修。基本能力課程。

        我這班也有碩班的學生來修

      δ 課程大概內容

        1. 透過閱讀與書寫，對自我及他人的情感、想法、處境能有更深入的理解。

        2. 經由寫作練習，學習因應不同文類的寫作目的及特性，
           發揮創意，掌握最適當的文字表達方式。

        3. 聆聽來自不同科系、背景的成員，對文本及同學習作的閱讀回饋。

        （以上取自 Ceibe）

        實際上每次為老師上課，教導寫作相關的方法

        如三幕劇的寫作手法，衝突、懸念與高潮的運用，故事基本元素的分析

        接著會進行自由分組針對文本帶出的問題討論、或是發紙課堂即興練習



      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        對文本分析有興趣、想練習寫作的人        ★★★★

        想認識外系朋友的人                      ★★★★★★★★★★

        想聽各式各樣故事的人                    ★★★★★★★★★★

        不太喜歡分享自己的故事的人              ★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        沒有

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        每個禮拜都會有指定的文本篇章要當作業閱讀，有些是選文，有些是同學的作業

        （對，雖然都是匿名，但是你寫的故事會被大家看到喔！！）

        通常來說都不長，正常人大概 20 分鐘內一定看得完，包含

                - 侯文詠〈櫻桃的滋味〉
                - 李佳穎〈遊樂園〉
                - 吳億偉〈軟磚頭〉
                - 鍾怡雯〈驚情〉
                - 湯舒雯〈初經‧人事〉
                - 賴維鈞〈一條路〉
                - 傅天余〈不該被錯過的溫暖─導演成瀨巳喜男〉
                - 丘成桐〈落花人獨立〉
                - 侯孝賢〈其人其事〉
                - 周俊勳〈我認輸〉
                - ...等等等

        閱讀的內容常常會在上課的時候再帶過一遍，接著會給出幾個問題給同學們

        或是針對上課的主題討論，像是分享過去曾看過運用衝突、懸念與高潮的作品等

        分組是採自由分組，大家人都很nice啦不要怕

        大家可以趁課堂討論的時候找跟自己頻率相仿的朋友，一起組成期末刊物小組！



      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        功課都有做、都有全勤的話分數不會太難看

        上課如果有自願發言的話，也可以拿到好寶寶印章，是有加分效果的

        要拿到 A+ 要很認真很認真才行（老師說的）

        - 課堂參與及表現  50%     包含出席率、小組討論、個人發言等。
        - 個人習作        30%     故事創作。
        - 團體作業        20%     小組需協力完成一份刊物。



      ρ 考題型式、作業方式

        不計上課隨堂練筆的話，本學期共有以下的回家作業，數字是字數規定

                - w2  隨堂練習：人物設定
                - w5  故事開場                    800-1200
                - w8  十五歲以前的人生            1000-3000
                - w10 故事創作                    2000-3200（接續w5）
                - w13 我的故事                    1000-3000
                - w15 （小組）廣告文案實作        選照片 + 短篇文案
                - w18 （小組）刊物                2000+

        所以約是兩到三個禮拜就要寫一篇 2000 字左右的文章喔

        可能有人覺得這個負擔有點重，但其實只要靜下心來寫故事一切都很容易的

        期末的話主要是 3~5 人一組，圍繞一個主題各自寫文章，最後做成一本刊物

        以下列出本班的刊物作品名稱，大概就是這種類型的：

                - 泛黃的紙頁，不褪色的回憶：公館二手書店巡禮

                - 網球補給站—四大賽事與傳奇人物

                - 撕下外籍勞工的標籤： 看見一個「人」

                - 你的難關 韓劇都發過

                - 樂壇新風潮-獨立樂團，你知多少?

                - 台灣人，早餐吃什麼？

                - 來一場羅馬競技生死鬥！



      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        每次都會算出席率，所以不要翹課啊


        加簽的話因為教室坐不下（本課程非常注重團體討論，太多人會很亂）

        加上老師沒辦法改那麼多份作業（作業都老師自己改 + 老師又有三堂課要改）

        所以很遺憾地只能靠第三類加選拚拚看 + 抽籤等第三周加簽


        基礎的話，只要有一顆愛寫作 + 願意分享的心就夠了

      Ψ 總結

        老師很可愛，這學期的助教又很carry，給了我們很多寫作上的建議

        加上又可以認識不同系的人，一起完成一份具有意義的刊物

        真的是一堂很棒的課！！


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.217.168.28 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1597593454.A.106.html
※ 編輯: rutw (180.217.168.28 臺灣), 08/17/2020 00:04:42
