作者NTUmaki (西木野真姬)看板NTUcourse標題[評價] 107-2 林祥泰 物理化學一時間Tue Jun 25 02:04:29 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
      107-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      林祥泰
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      化工系
      δ 課程大概內容
      1. Review of laws of thermodynamics
      2. Phase equilibrium
      3. Chemical equilibrium
      4. Collision, diffusion, and transport
      5. Chemical kinetics
      6. Surface chemistry

      第一次期中:熱力學回顧(基本上就是整學期的化工熱力學)
      第二次期中:化學反應、電化學
      期末:動力學、化學動力學、一點點表面化學
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      無限顆星
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      Physical chemistry Keith J. Laidler, John H. Meiser, Bryan C. Sanctuary Brooks Cole, 4th ed.
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      板書、不廢話、講解脈絡很清楚，影片會放NTUCOOL
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      3次大考各30%
      小考10%
      考題不會很難，主要是看熟不熟練，應該算甜(他的化熱好像比較硬)
      ρ 考題型式、作業方式
      第一次上他的課不太習慣，小考不難，只考一題但時間很少所以要很熟練
      期中期末就中規中矩的計算題，題目量有一點多
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      不點名，但會小考(這學期考了6次)
      Ψ 總結
      非常會教的老師，下課問他問題也都答的很清楚
      物化一沒很難，考試題型沒什麼變化，但需要花點時間念、做習題、熟練公式
      非常推薦選的一位老師

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.171.48.34 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1561399471.A.456.html
推 ganhua: 推，升大二要修就覺得怕=ˇ= 06/25 02:12
→ yubari: makipet 是你嗎 如果是真愛的話 跟大叔要幸福喔 06/25 04:01
？_？ 我是男的
※ 編輯: NTUmaki (39.12.40.41 臺灣), 06/25/2019 15:04:41
推 betyrlol: 修祥泰班不是心臟要大顆一點就是腦袋要大顆一點了 08/22 04:15
