作者hlyduck (鴨)看板NTUcourse標題[評價] 108-2 連勇智 國際企業管理時間Sat Jul 11 01:29:16 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
108-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
連勇智
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
國企系大二必修
      δ 課程大概內容
Ch1 Globalization
Ch2 Understanding Politics, Laws, and Economics
Ch3 Culture, Ethics, and Norms
Ch4 Leveraging Capabilities Globally
Ch5 International Trade
Ch6 Investing Abroad FDI
Ch9 Entrepreneurial Firms
Ch10 Enter Foreign Markets
Ch11 Global Competitive Dynamics
Ch12 Alliance & Acquisitions
Ch13 Strategy and Structure
Ch15 Marketing & Supply Chain Management
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★ ……吧？
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
Global Business, 4th edition, Mike Peng
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
老師會印出投影片發下來做為上課講義。
上課時可以感覺到老師有很豐富的知識及見聞，不過老師不太擅長掌握上課氛圍和節奏的樣子。課程進行到後半學期時老師的廢話比例有稍微上升，接著發現進度有點落後又開啟趕課模式。
課程最後20分鐘是每週輪流的小組closing case報告及提問。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
10% 課堂表現
35% 小組報告
25% 期中考
30% 期末考
根據原始成績的分布，經過常態分配轉換產生最後成績，個人覺得算是紮實甜
      ρ 考題型式、作業方式
期中考滿分100，選擇60分、問答40分。期末考滿分100，選擇80分、問答20分。
投影片和個案有讀有分數！考試不會考範圍外或很難的延伸，上課內容讀熟就能拿高分。
作業的話，老師每週會發個案文章，小組內討論後寫一份A4雙面以內的心得，包括文章簡述、問題回答及延伸討論。
小組報告的內容是課本裡的closing case，過程也是文章簡述、問題回答及延伸討論。除了每週的報告組以外，老師也會指定提問組。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
除了當週的報告組和提問組要出席以外，老師應該不太在意出席或遲到早退。
廢話的比例有一點偏高，老師會講跟課程無關的他的人生故事。
老師常常上課講到一半在不太重要的地方停下來問「是不是？同學是不是這樣？」但是都沒有人回答他……
      Ψ 總結
其實課程內容本身算滿有趣的，只是自己讀比較不浪費時間就是了。

--

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.250.12.233 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1594402209.A.186.html
