作者tamashicat32 (靈魂貓)看板NTUcourse標題[評價] 109-1 陳志信 歷代文選與習作上時間Fri Feb  5 22:03:29 2021
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：109-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
陳志信

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
中文系大二必修

      δ 課程大概內容(引用自台大課程網)
本課程為中文系二年級必修課程。我們將接續先秦兩漢文（即中文系一年級本系國文所授
），陸續講解魏晉唐宋明清諸朝代的辭賦和文章。
案自兩漢以來、歷經魏晉南朝隋唐，於各級政府擔任掾屬職位的文人集團形成後，「文」
便同「詩」般坐穩首要文體的位置。且正因文家掌秘書職司緣故，「文」的品種遂環繞官
場諸多情狀展開：從鋪敘朝章典儀的頌讚、箴戒當權毋荒淫懈怠的諷諫，到發揮勸慰勵志
、瀉懣或解嘲功能的騷賦，還有流通諸公、私領域，左右諸人倫關係的形色文章；又隨著
重學問、崇典籍、尚雅麗工整，追求得體、妥當等秘書文化的成熟，對辭語、章句、典故
、對仗、用韻等的要求遂一一確立，培訓、揀擇舉子乃至文壇品評的標準盡在其中。凡此
種種，我們將在學期前半透過諸篇選文，解說這些浸染掾屬文化色彩的辭賦和文章該怎麼
讀、怎麼理解，又當如何鑒賞。
學期下半，我們將討論唐宋古文運動，還有綿延宋元明清諸朝的古文詞章學。透過揭示前
者的核心主張，若「學文養氣」：亦即藉諷詠聖賢遺文好涵濡性情、擴充胸次氣象以待吐
辭垂訓的論述，還有剖析後者大力發展的、重點在開發文脉錯綜接合學問的詞章評述，我
們非但能進入從前那自開蒙即勤練文章、終生仕途亦唯憑斯藝的時代，並將了解即便諸文
派更相迭代，諸文家卻多有理學或心學背景，且每每透過纂輯文集、評述詞章以及傳習、
結社諸活動擴大影響力的道理；更重要的是，我們將擺脫白話文運動的偏見，重新學會品
味、評論諸作品自民族精神到卓越技藝的多面價值，亦即能就中唐以降新儒學運動的神髓
，較公允地評述古文文化的相關成就。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
想知道如何根據時代脈絡鑑賞文章 ★★★★★★★★★★
喜歡會學貓咪和松鼠吵架的可愛教授 ★★★★★
願意跳脫原有思考模式 ★★★★★
喜歡用當代想法、當下心情詮釋/附會文章 ★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
自編講義。會帶來課堂上發給學生。會隨著教授教過的屆數增加而逐漸增厚(？
不過有排版潔癖的人可能會需要一些時間適應講義的排版(？)
(但講義內容還是很棒、很詳細的！)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
皆為教授講授。

前幾堂課教授會先以「標本式」和「瑪麗蓮夢露式」這兩個教授的自創名詞，
來區分教授本人在接下來的課程將採用的詮釋與鑑賞方式，
與一般常見的方式的不同：
前者為回歸作品的時代脈絡與背景來進行鑑賞，
後者多以當代西方思想、當下情緒來揣摩/附會/對照辭賦、古文。
教授也會在此時勸說無法接受的人去另一班，
並強調「我與世界和平相處」，以上兩種方式各有不同的趣味，沒有好壞之分。
(題外話：上面引號中的話接下來會在課堂中不停出現XD)

上課內容主要分為兩大主題：兩漢魏晉以來的辭賦「金縷玉衣式」的美學，
及唐宋古文運動後的講求「理、氣、辭」的大家文美學。
每一主題基本上都會先講解時代背景，並清楚歸納其特色；
之後，再佐以講義的選文來驗證 (教授：「證明我不是亂講的」)。
每一次上課，教授皆再次重複這個主題的重點以加深大家印象，講到大家記起來為止。
並且，時常用很神奇、卻很有道理的方式來講解：
像是用教授讀國小的女兒的英文課本的四格漫畫(Be thoughtful)來講大家文之類的。
講義中的選文不會一篇一篇按照順序講，也不會非常仔細的解析一篇文章的一字一句，
選文的目的為讓大家更加了解時代文學背景，及作為習作參考用。

教授的上課風格十分有個人特色：
一是非常有自信，並且不吝於讚美自己「有人說古文很難教，但我會。」
「因為我掌握了古文的關鍵，所以，東西就(指著自己的手)信手拈來」

二是講課講的蠻快，但不時又會停下來講/做一些有趣的事(？)：
像是學松鼠和貓咪吵架(我忘了為什麼會扯到這裡來了)、
示範如何正確朗誦古文，然後講的超大聲(會嚇到人那種)

三是會(稍微)批評當代的研究啊、國民文學啊、人倫的「倫」這個字在國小是因為海倫凱
勒才學會…，最後再以「我與世界和平相處」作結(笑)

整體來說，上課因為教授講得偏快，所以需要專心聽教授上課
(以免不小心睡著了，在教授做有趣事情的時候被笑聲驚醒)；但，真的會學到很多東西。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
課程網上公布的評量方式為
約2次評論 50%
約2次習作 50%

但實際上，教授為了在一個學期內教完一年的內容，最後實際上只有
1次評論 + 2次習作

詳細配比不明。最後一次習作因為是18周繳交，所以沒有發回。
筆者評論和第1次習作的分數都在A至A+間，最後學期成績A+；
套句教授常掛在嘴邊的話：「陳志信(教授)那麼好過」，真的甜。

      ρ 考題型式、作業方式
評論 = 開書考，寫1節課。
題目甚至上個星期就會公布，基本上真的就像教授自己說的：
「整理上課筆記」，變成通暢的論述，順便回答評論問的問題。

習作就是擬作一篇辭賦/古文。不過比較特別的是教授會事先公布格式；
基本上，按照格式草擬完架構就算達到標準，不用寫完整篇文章。
筆者都沒有完全寫完一篇文章，分數的確也都不難看。
不過，感覺還是有不少人寫完整篇文章：
這點從交習作的當天會聽到的互相觀摩與讚嘆聲(？)中可見一斑。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
沒點過名。但是寫評論和交作業的隔周會發還評論/習作，教授會一個一個念名字；
不過，我猜教授應該不care出席(？

2類加簽，中文系輔系雙主修想換斑應該都會給加簽，外系就不太清楚(？
雖然應該不太會有人想來修中文系的必修(吧)
(不過詩選/文選/文學概論相較於其他必修應該都還算和藹可親？)

本人理學院來輔系，覺得應該是不需要特別的基礎(因為教授真的上的很好
教授基本上也會帶大家用不同於「國民文學」的觀點來鑑賞古文，
所以高中國文上的東西忘了應該也沒差，只要有印象就好(嗎？！)

但習作會需要用到不少典故倒是真的，
因此有修過中文系的群組必修應該會有幫助(有書可以翻XD)，
筆者在這之前僅修過蔡璧名教授的莊子。
不過，就像教授說的：
現在網路非常發達，「你就Google一下，登，東西就跑出來啦」

      Ψ 總結

必須說，教授真的教的很棒，既紮實、又涼甜。

除了用一個學期就把兩漢魏晉到唐宋元明清的內容全都cover一遍，不因課程濃縮而馬虎：
了解到辭賦和大家文原來就是這樣子被寫出來，
許多細節也都在對產生文體的時代充分了解後，變得十分合理和自然。

並且，在教授的講述下，
真的會有種撥開眼前迷茫，探出雲層而得以了解真相、俯瞰整個時代充實與滿足感。
甚至對於所謂「文學」有了更加深入了解。

感嘆高中國文如果就能遇到這樣子的教授，以這樣公允的眼光來鑑賞「文言文」，
說不定就不再會有所謂「國文課有沒有用的爭議」，
而能真正用文學藝術的眼光，像是欣賞音樂、電影那樣的來接受古代文學。
因為教授下學期休假，無法繼續聽教授講課真的十分可惜。

最後，套一句教授的話：「NoNoNoNoNo，古人寫東西可是非常清楚的呢！」
推薦給對古代中國文學有興趣，並想要用不同的眼光來理解的人。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.72.195.93 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1612533811.A.CAD.html
推 shishe: 推志信！ 02/05 23:23
推 cuteSquirrel: 松鼠和貓咪可愛 02/06 15:45
推 Kelsier27: 覺得教授的論理有據，文本內容也挑選的很好，但講話贅 02/10 01:28
→ Kelsier27: 字多到令人煩躁哈哈哈 02/10 01:28
