作者vankojau (擷把絞眾)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 于柏桂 菲律賓文一上時間Wed Jan 17 16:31:50 2018
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

        105

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        于柏桂

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        無限制

      δ 課程大概內容

        基礎菲律賓文

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        ★★★



      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        影印講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        發他印的講義講解。一開始是文法，之後是一些簡單的短文。會要學生唸內容。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        還算甜吧

      ρ 考題型式、作業方式

        開書的期末考。下學期會多考唸課文。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        老師是從輔大來上課的，所以可能會遲到。還有，老師年紀大了，有時可能來不
        了，就會停課。

      Ψ 總結

        老師是菲律賓人，所以帶短文時有些文法概念不會特別講，有不會的話最好要提
        問。單字有不會的話也要盡量問。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.241.31.222
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1516177912.A.12F.html
推 q1e2t3u4o55: 原po補充:老師是神父 01/17 17:34
