作者JEFF11503 (終極大帝)看板NTUcourse標題[評價] 105-2 趙曉涵 網球初級時間Fri Jul  7 10:32:18 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：可


      哪一學年度修課：105-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 趙曉涵

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
       體育課

      δ 課程大概內容
       (以下抄自CEIBA)
第1週   2/24    課堂介紹、教學進度的講解與討論、介紹網球球具
第2週   3/03    正手拍基本動作講解與介紹；揮拍及定點擊球練習；對牆擊球練習
第3週   3/10    反手拍基本動作講解與介紹；揮拍及定點擊球練習；落地送球練習
第4週   3/17    發球基本動作講解與介紹與練習；正、反拍左右移位腳步練習
第5週   3/24    全國大專運動會【北區預賽】
第6週   3/31    正、反拍左右移位腳步練習；移位定點餵球練習；
第7週   4/07    隔網餵球練習；底線正反拍擊球練習；發球與接發球練習
第8週   4/14    複習隔網擊球練習；短對打初體驗；發球與接發球練習
第9週   4/21    綜合練習；對打練習；發球練習
第10週  4/28    期中測驗
第11週  5/05    全國大專運動會(觀看大專盃網球賽，5/4~5/9幫台大網球隊加油)
第12週  5/12    截擊基本動作講解與介紹；揮拍及定點擊球練習
第13週  5/19    正、反拍抽球上網截擊、腳步練習；隔網餵球練習
第14週  5/26    綜合練習；對抽練習；趣味比賽
第15週  6/02    單、雙打比賽規則講解與介紹；對抽練習；模擬比賽
第16週  6/09    期末測驗
第17週  6/16    期末測驗

實際上沒有期中測驗，4/28是帶去看三太子，然後學期末交心得
3/24也有上課(老師原本說可能要去帶女網比賽)
4/7好像是因為老師身體不適，所以其他老師代課，不過我那天正好請假
所以不太確定詳細情形
5/5跟5/12停課，幸好只有停兩週，呵呵

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
  ★★★★★ 可以給六顆嗎XD

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
       無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      剛開始全班一起跑步(正常跑一圈，側跑半圈，交叉步半圈)，之後集體老師帶操
不過不知道是不是時間關係，我覺得有點太少......，之後會先複習上個禮拜教的，
然後再教新的動作。老師會在打的時候四處巡視，看到不對的動作馬上糾正，因為
是初級班，如果動作不對以後就很難改，老師常常一講就講好幾遍，有時候甚至全班
暫停一起講。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
書面10%，學習態度40%(出席率+上課)，期末考50%

書面報告幾乎有交就有分，是三太子心得+全大運心得+這學期感想及建議，
大概五百字左右，不會太難，很好拿。

出席率下面再說，因為是體育課，老師會注意服裝，如果穿不合適的褲子或衣服
直接扣總分"4"分。

至於給分，我是認為滿甜，莫名其妙就拿了A XD。

      ρ 考題型式、作業方式
正拍上網不定向截擊X5+反拍上網不定向截擊X5+一正一反抽球X10，幸好老師沒考發球(X)
進不進佔80%，動作佔20%，「老師送球」。
原本要在室外，結果因為下雨，全部都在室內，改用迷你網球，也因此爽到我們(X)
不過我好像也沒因此考比較好

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
每堂課都點名，病假扣2分，事假扣4分，公假喪假不扣，曠課扣6分，遲到扣4分，
請假四次直接扣一等第。老師說法是基本上不會有人因此掉等第，我覺得我也不是因為
那次病假從A+變A。
老師幾乎都是第一節下課或是第二節快結束才點，所以你遲到跟曠課基本也沒什麼不
一樣。

這學期因為期初網球場在整修，所以在紅土球場上課，場地太少，因此老師這學期沒加
簽。

      Ψ 總結
還是感謝老師全大運只是停課，沒有強迫我們當志工還是整學期不上課XD
總而言之，曉涵女神，好課不修嗎？

--
"There is always some kid who may be seeing me for the first or last
 time. I owe him my best."
 -Joe DiMaggio

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 59.115.37.40
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1499394741.A.28F.html
推 yuechen: 星期五有1點到3點跟3點到5點的課 進度應該一樣？ 07/07 11:07
理論上是
※ 編輯: JEFF11503 (59.115.37.40), 07/07/2017 15:28:41
