作者assommoir (assommoir)看板NTUcourse標題[評價] 109-2 曹峰銘 兒童語言障礙時間Sat Jul  3 22:11:49 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：109-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)曹峰銘

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)
 心理系所、神經認知學程；也會有外文系、社工系同學來修

      δ 課程大概內容
        兒童語言發展: 語音、語意、語法、語用、閱讀
        一些基本的語言學知識e.g., IPA、國語輔音表、構音位置
        語言障礙定義和評量:
        音韻與構音障礙
        聽覺障礙HI
        語暢、音聲異常
        特定型語言障礙SLI/DLD
        智能障礙ID
        自閉症ASD
        學習障礙: 閱讀障礙RD
        語言治療

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        想要戶外教學    ★★★★★
        具備語言學知識  ★★★★★
        沒修過發展心理學★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        主要看老師ppt即可
        syllabus上有參考書目，但需要額外閱讀部分老師也會傳到ceiba上

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        老師在台上講ppt，有時候會點名或問同學意見
        老師講話糊糊的要認真聽，但早上的課有時候會不小心睡著，尤其是第三節課的時候...
        因為疫情變線上之後教特別快，主要是去ntu cool上看影片
        可以去看十年前(好久)認知發展、語言發展的評價文，寫得很詳細

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        紮實甜，好像會將期末成績常態化調分

        兒童語言發展評估        書面11%、口頭5%  要自己找到3~6歲小孩作學前兒童語言障礙評量表
        期中考                  28%
        期末考                  28%
        早期療育單位參觀心得    15%     這次是去聽損早療單位參觀
        課堂參與                13%     主要是出缺席

      ρ 考題型式、作業方式
        期中考會有選擇題，但不會簡單喔~
        有些選項會考到研究的細節、可能錯誤記憶的陷阱
        老師講過出考題需要用到普心記憶章節的知識，有修過的就知道我在說什麼~
        此外還會有三題左右的申論題，期中考老師事先公佈幾個主題讓學生回去準備擬答

        因為期末考不能實體考，
        老師這次在考前一週週五將四題申論題出好寄給我們，禮拜二早上要交。
        老師說這是他在美國讀書時有些課的評分方式。
        周末寫申論並不是說那時開始讀就好，
        而是要事前對該議題要有組織架構，知道哪些地方可以找答案。
        找到可以講的點以後，更關鍵的是要如何組織段落、規劃結構，
        對各題寫出大概一頁左右的文章。
        有些題目是上課講過內容延伸，需要去找相關論文來看才比較有點可以寫。

        這堂課的申論考法和認知發展有些差異。
        認知發展比較多是實驗典範、程序(目的、變項、過程、統計分析方式、相關結果和討論）
        而這堂課考題更廣，像期中有一題叫我們想一個主題(e.g.,音韻)發展出問題對未來語言發展如何有重大影響
        除了找到證據或有說服力原因外，還要有組織的寫出來；後者我當時寫的很不好
        後面上課內容很多涉及症狀、診斷標準、用什麼心理測驗、治療方式
        突然變得有點像臨床/變態心理學(我沒修過)，感覺很妙
        或許臨床組很習慣這樣的考試方式

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        老師會登記出缺席，睡過頭就沒分數了喔~
        我記得上學期認知發展有一堂課9:10只有3個人到，老師發簽到單就只有這幾個人?

        這堂課相對認知發展比較不需要先修發展心理學
        但在講兒童語言發展、心智理論、執行功能這些主題時有學發展心理學會比較清楚
        沒修過也沒關係，網路查一查一些論文或學術相關文章就可以入手了，老師上課也
        另外可能需要的基礎是學過構音部位和一些IPA的知識
        我完全沒有學過，花了很多時間在背國語輔音表...會看到一堆注音符號

        老師應該全簽，反正修課的人預計不會太多

        最後提一下校外教學的部分，年紀愈大愈覺得上課應該都要有校外教學行程
        所以如果有校外教學需求的可以考慮這門課~
        不過去參觀不等於單純出去玩，老師事前有出學習單(一些類似申論題的題目)
        在該機關導覽介紹時要抄筆記、記錄重點，
        雖然叫作「參觀心得」但不是心得，而是用導覽時提到的資訊來回答問題
        老師應該沒有希望同學事後去查額外的資料作答。
        當時在聽力室的時候聽力師解釋東西超快，會用到很多工作記憶...
        很多東西沒有聽進去，會不會我得了CAPD(誤

      Ψ 總結
        對我來說，因為期末沒有考試變得比較輕鬆一點~
        跟高等發展心理學比輕鬆非常非常非常多。
        原因在於還是有不少投影片的內容需要整理消化，以及寫申論
        我花了整個周末在寫期末...

        這門課內容算是發展心理學、語言治療、特殊教育、語言學的應用有overlap
        對以上議題有興趣者都可以來修~


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.4.192 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1625321511.A.8BD.html
※ 編輯: assommoir (180.217.24.98 臺灣), 07/05/2021 03:31:29
※ 編輯: assommoir (180.217.24.98 臺灣), 07/05/2021 03:32:28
※ 編輯: assommoir (180.217.24.98 臺灣), 07/05/2021 03:34:28
