作者edison16812 (edison16812)看板NTUcourse標題[評價] 106全 日文一上下 黃佳鈴時間Sun Jul  1 21:49:47 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是
哪一學年度修課：106全
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
黃佳鈴 Rei先生
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
日語為母語者及日文系學生不得修習
      δ 課程大概內容
［上學期］
0. 字母發音（數字、日常生活招呼語、教室內用語等）
1. 名詞句一（自我介紹、指示詞等）
2. 名詞句二（問路、所在位置、價格等）
3. 動詞句（時刻、星期、日常動作等）
4. 動詞句（日期、移動動詞、動作的手段等）
5. 動詞句（他動詞、助詞で的用法、邀約等）
6. 形容詞句（人事物的特點、比較級等）

［下學期］
7. 雙主句（好惡、比較級等）
8. ‘有’字句（擁有、助數詞、期間等）
9. ‘想’字句（願望、移動的目的等）
10. 進行句（動作的進行、狀態、結果的存續等）
11. ‘請’字句（動作的順序、指示、輕微的命令、請託等）
12. ‘必’字句（義務、必要性等）
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
已經推到不知道該怎麼推了
總之就是大推啊！！！！！！
這麼好的老師都擺在你眼前了還不選嗎？
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
來學日本語 初級1
106-1 第1課-第6課
106-2 第7課-第12課
老師自編講義+ppt
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
一開始的50音大概會花3週的時間一個一個慢慢介紹
不只是發音 老師也會教正確的筆畫跟寫法
（這是老師很強調的重點）
這邊老師會嚴格一些 要先熬過去
但學一個語言把字寫好是應該的啦～
三週過後老師其實就不會盯手寫的部分了哈哈

平常上課的話
因為遇到日文課的進度改版（被減課嗚嗚
突然變得有很多空閒的時間
所以老師花了很多的時間在想課堂的活動
大多都是和會話相關的
但不用害怕！！
開口說日文通常是大家最害怕的東西
不過每堂課練習下來真的會越來越厚臉皮XD
到後來真的可以很順的表達自己想講的話
對日本人講話也不用害怕啦（不過一旦他們開口回敬你一串超快的日文就另當別論XDD

除了課本以外
老師也有自已編的講義
通常是用在動詞跟形容詞變化上

老師的教學風格就是
最可愛的那種啦XDDD
而且會不時透露出自己是資深鄉民+資深爪迷
常常會跑出一些鄉民梗真的超好笑
三個小時下來完全不會冷場

上課幽默之餘真的是一個很認真的老師
完全可以感受到老師的用心跟上課的熱忱
比起很多系上必修的老師根本是天使啊....（遠目

對惹 老師是個貓派
狗派的同學記得不要牴觸老師喔XDD
（雖然我是狗派嗚嗚

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
期中考30% 期末考30%
課堂小考24%  出席與課堂活動參與16%
給分算是很甜的 不過也很紮實
畢竟語言課真的不是隨便就可以混過去的呀
      ρ 考題型式、作業方式
［考試題型］
1. 小考
每週都會有課堂小考
考試內容為上一週課程的課本內容還有當週的單字
通常就是10題單字題+2個翻譯題
老師念題目跟回答的指示去寫
如果遇到動詞變化的單元會有另外的出題方式

翻譯題更是課本的練習或例句而已
有讀就絕對有分！
完全不用害怕老師會故意出超難的題目

聽很多人說每週小考很累很可怕
但我覺得這樣讀起來會更有效
比起期中期末才在那邊塞一堆單字
這樣的學習方式我反而很喜歡！
語言的學習不就是每天慢慢累積下來的嗎～

而且小考占總成績24%根本是佛心來著的評分方式啊
小考有讀幾乎都可以拿到95以上
認真一點要100絕對沒問題！
（有時候老師考前還會洩題呢XD）

老師的小考最後都會放一個文化相關的文章
每次考試最期待的就是這個哈哈哈
看完都會覺得又多學到了很多東西

2. 期中期末考
大概分成好幾個大題
分別是(1)單字 (2)填充 (3)問答 (4)翻譯 (5)聽力
這邊就不詳述 畢竟是每個老師的隱私
（老師也不希望考題被公佈出來）

順道一提 老師開幾個班就是出幾份不一樣的考卷
所以問其他班考什麼內容根本沒用 乖乖讀書吧哈哈

個人覺得問答題是整分考卷最需要認真讀才寫得出來的部分
因為會問一些文法相關的問題
對於語言的學習是相對有點難度的
不過只要好好上課就完全沒問題啦
老師都會講得很仔細讓你懂！

考試的難易度算是中偏上
不會有太多刁鑽的題目（雖然還是有心機QQ）
只要好好準備一定可以奮勇殺敵的
（考前洩題也是常有的事XDD）

3.口試
期末考之前都會有一個口試
上學期是課文的朗讀
很注重發音跟語調

下學期是朗讀一篇自己寫的作文
然後配著自己製作的ppt介紹自己的家或宿舍
一樣也很注重發音跟語調
還有ppt的用心程度跟流暢度
與其說是朗讀
更像是一個presentation的感覺

語調跟發音的部分
老師都很樂意告訴你正確的唸法
配上自己的練習就絕對沒問題啦～

ps如果有辦法找到日本人做language exchange
勢必會對口試跟會話的練習有很大的幫助！
在此謝謝兩位口試考前都會被我騷擾的日本人（跪
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
老師很重視出席率
不過如果真的有事情老師也會通融
到別的時段的班補課也是可以的！

遲到的方面
老師雖然沒有認真提
但小考都是第一節的上課10分鐘後考試
遲到就考不到你就沒成績啦後果自負XD

上課是禁止用手機的
老師在台上都看得到啊（瞪
不過三個小時緊湊的課程是真的沒辦法拿手機啦
而且老師那麼可愛上課那麼有趣
你捨得花時間在滑手機上面嗎！
（雖然本班有位仁兄一直在用手機 老師也放棄他了
（有次還拿電腦出來真的惹到老師
（拜託不要挑戰老師啊 給點尊重好嗎？
      Ψ 總結
日文課真的是我每週最期待的課
也是我整學年下來唯一可以從頭醒到尾的課哈哈哈哈哈
上必修課覺得一分鐘跟一年一樣久
日文課的三小時卻一下就過去了
算是可以從頭嗨到尾啦XD

老師真的是非常用心的人
每個學生老師都可以顧好顧滿
也對於我常常用臉書騷擾老師問問題的行為很能接受XDD（在此跪謝老師！！！

總之就是一門一推再推的好課
真的會越來越愛日文跟日本的文化
也會越來越愛老師（比愛心
希望大三還有機會選到老師的課！

想學日文的人們啊
Rei先生真的是你最好的選擇！
每個有修過課的人都說讚啊啊啊

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.136.125.57
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1530452990.A.4CF.html
推 sam85sam22: 日文二也推>< 07/01 22:11
推 ravenclue: Rei先生大推！ 07/01 22:32
推 k04121226: 老師有開三就好了  好像只開過一次暑修QQ 07/01 22:47
推 David0620: 大推rei，吱迷+勇迷+狗派慎入（大誤） 07/01 22:53
推 donnyyoga: 居然有人敢這樣惹老師生氣！拜託這種人不要來佔大家上 07/01 23:54
→ donnyyoga: 課的名額好嗎！Rei先生這麼棒的老師 07/01 23:54
推 landmf8888: 推Rei先生 07/02 07:28
推 ri31625: 推~~ 07/02 08:21
推 dadalakun: 星期四班淚推~昨天N3還在平常上課的教室考 信心大加持 07/02 08:35
推 johnsnow: 推 07/02 15:01
推 rosalic0423: \Rei桑/\Rei桑/\Rei桑/\Rei桑/ 07/02 22:09
推 Adipz: 推 07/03 11:52
推 briany329: 推推推 07/03 12:21
推 catvvine: 你是不是沒提老師18歲正爆 07/04 09:04
→ ri31625: 現在好像都不提18歲了XDDD 07/06 13:52
推 greywagtail: 老師講鄉民梗很有趣，但班上都好安靜，害我不敢笑XD 07/07 12:22
推 uki24e428: 推Rei先生～ 07/07 19:07
推 a548701487: 推爆 07/08 06:47
推 qu3899: 推爆 超愛老師！！ 上課真的很開心又充實 08/12 02:50
