作者tim1415926 (叮叮咚咚)看板NTUcourse標題[評價] 109-1 莊汶博 現代農業體驗一時間Sun Jan 31 15:37:09 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
   （是／否／其他條件）：是


哪一學年度修課：109學年度

ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
   莊汶博

λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
   開課系所：農藝系
   授課對象：生農學院學生（非生農學院學生所修之同一門課課名叫做「田園生活體驗一」）

δ 課程大概內容
   作物繁殖技術為現代農業經營上極為重要的一環，使修習學生暸解並親身體驗作物的各種繁殖技術，以為經營農業重要必備的基本技術。本課程之主要內容如下：
   1. 種子繁殖法介紹及操作
   2. 營養繁殖法介紹及操作
    (1) 分割繁殖法介紹及操作
    (2) 扦插繁殖法介紹及操作
    (3) 壓條繁殖法介紹及操作
    (4) 接木繁殖法介紹及操作

   以上是CEIBA上面老師所寫的「課程目標」。

   課程分成兩個part——繁殖課與種田。繁殖課教大家常見的作物繁殖方法，這學期課堂上提到的有實生、扦插、分株、嫁接、高壓、組織培養；種田的部分，每個人會分得台大農場裡面的一小塊田，這部分簡單來說就是做中學。

Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
              想要修涼課：★★★★★
          非常喜歡種植物：★★★★★
        想在台大裡面種田：★★★★★
    想修甜涼課又學到東西：★★★★★

η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
   老師上課以口述+示範為主，偶而會有上課PPT，沒有用到教科書。

μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
   如同前面所述，這門課主要可分成兩個部分——上繁殖課與種田。

   繁殖課主要是在教室上課，有時候老師會帶大家親手做，這學期有學到扦插、高壓法的練習，嫁接則是只有練習切枝。扦插法會生產出不少小盆栽，待繁殖成功後可以帶走，扦插的植物素材以上課教室附近的為主，老師會帶大家到農場附近找尋自己想要扦插的植物，過程中老師會講解介紹適合扦插繁殖的植物。高壓法與嫁接法練習則是在台大農場附近的溫室進行，大概就是練習流程而已。

   種田的部分，這學期每個人分得一條1公尺*25公尺的田，基本上想種什麼老師不太會干涉，學期初老師會請大家去買種苗，上課也會提供一部分的菜苗與種子，因此大部分的同學都是種菜為主，少部分的人也種了一些觀賞用植物，以我自己來說，我總共種了高麗菜、青花菜（綠花椰菜）、蘿蔓、萵苣、紅蘿蔔、毛豆、草莓、薄荷、...。因為這學期遇到連日陰雨與寒流，所以很多菜都不是長得非常好，照老師的說法，如果天氣好的話，到學期末會有吃不完的菜！

σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
   田地分數 50%
   期末筆試 50%

   田地分數以菜（不是被視為雜草的植物）和雜草的比例為依據，老師用目視給分數，基本上菜不要太少且有勤於除草，田地分數都不至於拿太低。有些同學到期末評分前一週才除草，最後也拿了不錯的成績，不過因為雜草會搶養分，所以建議還是平時就要除草。

   期末筆試則是考25種植物的繁殖法，共25題，滿分100分。老師會用投影機依序放出25種植物的照片，要寫出這些植物的主要繁殖法(3%)與一種次要繁殖法(1%)，假如寫的兩個方法都不是該植物的主要繁殖法，那該題就只會拿到1+1=2分。這部分不會太難，上課有聽課的話不太會卡關，考的內容大部分都是老師上課有一再重複的重點。

ρ 考題型式、作業方式
   期末筆試的考題型式是簡答題，一張A4紙單面。

   沒有作業，平時要做的就是不定期去田間澆水和除雜草。澆水很快，10分鐘就可以完成，建議每週至少澆一次；除草的部分則是視勤勞程度、除草方法和天氣，有可能忙了一個下午都還弄不完。

ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
   不會非常重視出席率，上課沒有點過名，但老師上課蠻有趣的，課程內容也不會無聊，不去上課是自己的損失。

   「現代農業體驗」或「田園生活體驗」為體驗課程，不太需要基礎，具備想要親近大自然的心即可。

   此門課加選方式為2類加選，於第一堂課拿授權碼，人數似乎沒有滿，有到場加選都會上，老師的說法是越多人來選，大家能種田的空間會越少，因為田就那麼大，越多分母每個人分得的土地就越少，而會修這門課的人很多都是會了種田而來，所以...嗯...XD。

Ψ 總結
   如果你本身就很喜歡種植植物，這門課很適合你。
   如果你想輕鬆學習植物繁殖，這門課可以做到。
   如果你想體驗種田的樂趣，很推薦這門課。
   如果你很想在臺北市大安區種田，這是一個難得的機會。
   如果你想要修涼課，這門課也會是不錯的選擇，不過把這門課單純當涼課修的話蠻可惜的。

   結論，好課大推啦！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.150.6 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1612078631.A.88C.html
