作者jesuschristo (響け！ ユーフォ)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 陳旭昇 統計學暨實習時間Sun Mar  1 17:15:02 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

                       108-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                       陳旭昇

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

                      經濟系必修

      δ 課程大概內容

                      機率理論與應用
                      隨機變數
                      多變量隨機變數
                      動差
                      --第一次期中考--
                      常態及其相關分配
                      隨機樣本
                      漸進理論與分配
                      點估計
                      --第二次期中考--
                      區間估計
                      假設檢定
                      Poisson分配
                      Gamma與指數隨機變數
                      --期末考--

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★ (要幾顆給幾顆!)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                      陳旭昇 《機率與統計推論》東華書局

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                      老師上課都會用投影片，有時候會用黑板證明
                      定理或是補充一些東西加深觀念，投影片都會
                      放在ceiba上，回家後可以自己用來複習
                      老師的投影片排版很整潔看了很舒服
                      上課有認真聽的話自己看應該不會看不懂


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                      期初考            10%
                      第一次期中考      20%
                      第二次期中考      20%
                      期末考            25%
                      小考兩次          10%
                      作業(6取5)        15%

                      紮實分無誤，努力幾分學期最後就拿幾分
                      不過感覺老師今年對我們很好
                      期考不會特別難XD
                      作業的部分由助教出題，
                      分成紙本跟R語言兩部分
                      紙本的題目都不會太刁鑽，有問題都可以去問助教
                      R語言的部分 大概我是程式白痴的關係
                      上課都聽不懂QQ

       ρ 考題型式、作業方式

                      大概都跟歷屆差不多吧
                      我覺得今年稍微強調觀念的部分
                      像是要你解釋信賴區間的概念或是survivor bias
                      不過也不會太難就是
                      基本上就像學長姐講的考試跟作業不斷循環
                      要選這門課請先做好心理準備

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                      不點名，應該有微積分基礎就ok了
                      老師有說上課不能用筆電
                      因為會影響到他人(讚讚！ 超愛這個政策XDD

      Ψ 總結

                      很棒的一門課，開學的時候差點沒選上...
                      老師的投影片跟口條脈絡都很清晰
                      上課認真聽、做筆記回家讀可以學到很多東西
                      教了動差真的不會增加什麼難度，
                      不如說學完之後
                      要應付後面的問題會更好上手
                      另外，今年老師也開始試教boorstrap
                      但沒有納入考試 這部分就交給
                      未來的學弟妹了XDD
                      想要修統計相關課程的 大推這門課～

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.251.42 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1583054107.A.33F.html
※ 編輯: jesuschristo (114.136.104.151 臺灣), 03/01/2020 19:54:12
推 Alex548291: 統計要好好學ㄚ 不然計量會很痛苦的TAT 03/05 17:37
推 ntupppeap: 可以請問外系加簽容易ㄇ 是輔系初選好像不能選？ 06/27 20:37
