作者ATLAS17 (聳聳肩)看板NTUcourse標題[評價] 黃欽永 手球中級時間Wed Jan 10 15:52:06 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
否


      哪一學年度修課：
106-1

 ψ 授課教師
黃欽永

      λ 開課系所與授課對象
體育課，雖為中級，但是完全沒有學過手球(連沒聽過也沒關係)的人也非常歡迎來修

      δ 課程大概內容
把同學從不會手球教到會，幾乎每堂課都會給同學分隊練習打比賽，另外也會教授同學各種手球基本動作，包括步法、守門、假動作、跳躍射門、倒身射門、擲球、快攻、傳接等等。
學期初會給同學看手球介紹影片，讓同學熟悉手球規則
非常輕鬆愉快的一堂課，基本上跟手球初級一模一樣，之所以會開設成中級是因為中級才能用室內的場地當教室，否則就要在熱辣辣(或冷颼颼)的室外球場上課，比較不美滿
所以沒有手球基礎的人完全不用擔心，大家通常都是一片白紙的前來

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
五顆星，滿天星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
無，但要穿著運動服跟運動鞋來上課，否則有可能會被扣分(老師說可以通融求情，但要看他心情)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
每堂課一開始會先點名，然後由助教帶熱身。熱身後老師通常會給同學十分鐘分組練習擲遠
後續老師會進行課堂教學，教導同學手球動作，然後讓同學自行練習，不過由於場地只有三個球門，所以通常男生佔用兩個球門，女生用一個球門進行練習
由於老師十分強調實戰，認為透過實際比賽學生才能進步最快(事後證明的確是如此)，所以每堂課都會留許多時間給同學打手球比賽。
受限於場地只有一個，所以每次只能讓兩組上場比賽，其他組別在旁邊觀賽，一場比賽約莫十五分鐘左右，比賽結束後再由其他組上場比賽，如此輪流
在觀賽的時候基本上老師不會管你在乾麻，要划手機、聊天、念書都可以，沒有限制，相當自由，原PO視為一大福音
老師以前是手球國手，非常厲害，但人又很和藹，完全不會刁難學生
兩位助教人也很好，都是學校手球校隊的成員，在課堂上都很熱心的給與同學幫助
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
如同一般體育課，不能免俗的相當重視出席率，光出席成績就佔30%。遲到有可能會酌扣，但就如上面所說，老師人很好說話，不要遲到個半小時以上，通常老師不會扣分
這堂課比較特別的是會要求修課學生一定要參與學校的「新生盃」手球比賽，會算在成績跟出席率的一部分。比賽贏越多場，此項目獲得的分數就越高，佔總成績的30%
最後就是期末考，考手球的基本技術，包括擲遠(男生19公尺射門，女生15公尺射門)還有定位射門等等，平常上課都會給同學機會練習，佔其餘的40%，只要姿勢正確，並達到動作要求，通常要拿高分不會太困難
因此原PO認為應該算是偏甜的課程

      ρ 考題型式、作業方式
不小心在上面寫完了:P唯一另外值得一提的是，由於出席新生盃比賽也算在出席率，所以老師會用正規課程時間來抵，例如這學期就提早了三個星期放假，1月12才學期結束，但課程只上到12/18考完期末考大家就掰掰了，簡直讚到翻過去

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
由於課程相當重視分隊，通常在學期初就會分好每個同學的隊伍，之後也是按照這個隊伍來打比賽，所以加簽人數老師會努力湊成能出隊的整數，通常一隊7~8人左右，女生兩隊，男生四隊
所以第一堂課如果沒有來課堂分隊，基本上第二周之後再來就不太可能加簽上課程了。
雖然說沒有手球基礎完全不用擔心，但原PO私以為如果籃球打得好的人來選，十分吃香，儘管手球規則跟籃球不太一樣，但是擲遠、射門、傳球等等相當類似，手球可以說是結合了籃球、足球、橄欖球三種球類運動而成，打比賽的過程中碰撞機會極高，所以正式比賽老師會要求同學配戴隱形眼鏡，而手錶、項鍊、耳環等等也都要拿下來以免受傷
打得出色的人可能會被老師網羅進學校的手球校隊，可說是本課程的最高榮譽~~(原PO當然沒有XD


      Ψ 總結
總而言之，這是一門相當值得修習的體育學分，不但可以學到一門很酷(?)的球類運動(跳起射門的姿勢真的又爽又帥)，也有很多可以耍廢(?)的時間，原PO誠心推薦~



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.227.170.135
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1515570728.A.CE8.html
推 phoenix286: 協調性不好的 上去就是在折返跑 QQ 01/10 17:39
→ patrick1258: 校隊太缺人 老師常常到處亂徵人XD 01/10 19:11
推 acceler1220: 黃老師先推 讚讚讚 01/15 10:58
→ ATLAS17: 原po A- 給大家參考 01/23 13:31
