作者buddyricky (小宸)看板NTUcourse標題[評價] 109-1 高嘉謙 大學國文時間Tue Jan 19 18:49:22 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：109-1

 ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
高嘉謙
 λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)
共同必修
δ 課程大概內容
主要是當代文學，分為中國近代(五四以後)，性別與歷史，青春與成長，還有當代馬華小說
Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
對不想讀文言文的人來說滿推的，滿多不同主題的小說，例如張愛玲 魯迅等等(但下學期不
一樣)，但後面趕進度所以很少互動和討論，小說的內容我自己滿喜歡的，老師也給出不同
的見解，還有幾堂請外面的人來演講也都滿有啟發的，總之就是很充實又不累。
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
自編講義(上課之後統一購買)
μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
口頭講課為主，投影片為輔
σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
紮實偏甜
50%期末考 無期中考 40%文章競寫(教師自訂主題) 10%上課表現(應該是分組報告)
ρ 考題型式、作業方式
期末都是申論題
作業是跟上課主題相關
ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
沒點過名，之前有幾堂課前沒有先讀也還好XD
Ψ 總結
偏涼但認真上也滿充實的國文課!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.10.62.214 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1611053364.A.673.html
推 oooeee77: 推推嘉謙 01/21 12:16
