作者weirdfoot (ユニライト)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 逄愛君 計算機網路時間Thu Feb  2 22:40:20 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        可

      哪一學年度修課：

        105-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        逄愛君

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        資訊系大三必修

      δ 課程大概內容

        Introduction
        Application Layer
        Transport Layer(前)
        ====期中考====
        Transport Layer(後)
        Network Layer

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        ★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        Computer Networking: A Top Down Approach , 6th edition.
        Jim Kurose, Keith Ross Addison-Wesley, Feb 2012.

        課程網上有投影片

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        老師會用投影片上課，看不出來是她自己做的還是廠商附的
        老師講解算是相當清楚，特別是計算題或者演算法的部分，
        都會停下來讓我們先算，然後再一步一步講解，保證聽得懂
        但有時實在清楚過頭了...
        對我來說講課速度實在太慢，自己看課本都比較快
        不知道是不是顧及外系來修的人的緣故

        老師非常喜歡跟學生聊天，上課前先聊個10分鐘是基本
        完全閒聊的那種
        很喜歡跟固定幾位同學聊天，或者點特定幾位同學
        而且老師也很喜歡休息...3:10下課到3:40才開始上課是基本
        提早下課也是常有的事

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        Project 1 20%
        Midterm 30%
        Priject 2 20%
        Final 30%

        應該是非常的甜，
        但聽說老師會往下調分......
        這件事是我在project 2 demo時，助教說我的分數算起來是90
        但最後成績送出去我只有A
        相當詭異...

      ρ 考題型式、作業方式

        兩個Project每年都是讓助教自由發揮的樣子
        不得不說助教的spec都寫得很不清楚...不知道是不是沒有給老師看的原因
        記得多問助教

        Project 1 是用C/Python寫一個IRC聊天機器人
        用C寫實在是非常麻煩，所以大家都用python寫
        不得不說這個project跟計網真是關聯不大...
        建socket的部分 上網都找得到範例
        剩下的部分都跟計網沒什麼關係
        本系生大概一天可以寫完

        Project 2 是用UDP模擬TCP congestion control/reliable data transfer
        這個作業規定用C (忘記可不可以用C++了)
        所以寫起來比較麻煩
        而且spec也有很多規定 要想滿久的
        我跟我同學全力寫大概也都寫了2-3天

        兩次期考前老師都會把課(ㄎㄠˇ)本(ㄍㄨˇ)題放在課網，附上解答
        基本上考題有8成都出自裡面...算是相當的水
        但也代表那些東西是一定要會的
        大部分都是計算題，少部分觀念題
        有些題目滿麻煩的，像是畫rdt的fsm圖
        或者畫出dijkstra algorithm每一步的圖
        這部分與其背考古題 不如實際弄懂比較快

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        不點名，不知道加簽情況
        滿多同學都自己念的，也可以學得很好
        應該一定要會寫C/C++吧，但如果只修過計程的那種程度可能會有點硬

      Ψ 總結

        應該算是很入門的課程，
        外系生應該努力一點可以修得不錯，
        對本系生來說，loading比例的話，
        coding上：ADA、SP:CN = 100:1
        觀念理解記憶上：線代、OS:CN = 20:1
        個人感覺啦！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.225.167.6
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1486046427.A.2E4.html
推 clonsey1314: 推 02/04 23:55
推 brian980466: 作業二我們這屆spec大小變動至少三次 02/07 03:50
