作者chein17 (哈哈呵呵)看板NTUcourse標題[評價] 109-1 丁建均 工程數學-微分方程(一）時間Mon Feb  8 16:07:34 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：109-1
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
丁建均
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
電機系
      δ 課程大概內容
一階微方 二階微方 微方級數解 傅立葉級數 偏微方
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
甜課：3顆（紮實分）
喜歡自學：五星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

Dennis G. Zill and Michael R. Cullen, "Differential Equations-with Boundary-Va
lue Problem", 9th ed., Brooks Cole, 2017. (metric version)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
講解投影片，投影片的邏輯還蠻清楚的，會教你解題的sop，老師說話有個口音xd ，如果
不去上課自己回家看ocw 也是可以的，畢竟電機系的微方主要是解題技巧xd，觀念相對不
太重要
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
期中 42.5(平均大概80）
期末 42.5（平均大概75）
4次作業一次小考 15%

筆者期中84 期末7x 最後A- 應該有調一個等第
      ρ 考題型式、作業方式
期中期末題目都很多大概15-20題，習題要做熟不然高機率算不完

作業都是九題習題大概4周一次

小考原本要考，但因為丁老師臨時有事所以改成回家作業
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
可以不用出席，加簽的話全簽
      Ψ 總結
這堂課算是大二必修比較輕鬆的科目，不過內容就比較枯燥，一直記解法，也不容易了解
微方的精髓

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.217.35.86 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1612771656.A.790.html
推 Inglenook: 推，老師的ocw真的蠻清楚的 02/09 11:53
