作者heng31029 (俺是耕田的)看板NTUcourse標題[評價] 109-2 電工實驗(自動控制) 陳永耀時間Fri Jul  2 23:31:31 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：109-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)：陳永耀

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        電機系10選2實驗，但我機械系，只是加簽小麻煩

      δ 課程大概內容
        4個實驗：處理器系統、Encoder、致動器、系統識別
        1個期末專題：原為倒單擺車實作，今年因疫情只使用Matlab模擬

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        0，誰說要修我她媽打斷鼻樑

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        助教會把實驗講義放在課程網頁，但不是Ceiba，至今我仍然不懂邏輯在哪

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        教授講解原理→助教講解實驗→做實驗→約兩個禮拜後上台報告進度

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        應該算紮實分，4次實驗報告60%、期末專題報告30%、出席10%，
        不過完全是看助教和老師評分，幾乎沒有任何客觀評分標準

      ρ 考題型式、作業方式
        每次上台報告前要先交報告投影片，只有期末專題需要Demo。
        雖然每次報告架構相同，但助教的範本劃分很奇妙，所以自己想架構會比較快

        每次實驗都有問題討論，但問題通常意義不明，問助教也常答非所問，進入奇妙
        的鬼打牆輪迴，不過最後感覺聽報告的教授事先也不知道問題的內容。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        規定須先修過電機系的控制系統，機械系的自動控制也可。

        最好是先學過LabVIEW，因為課堂會用到但上課完全不會教，
        (反觀機械系的機電系統原理與實驗，助教手把手教到會，還有更多器材可以玩)

        最好也有很多空堂，因為事前完全不會規劃實驗時間，加簽當天才會宣布需要
        大家配合，但她媽課都選完了還要我怎麼生時間。

      Ψ 總結
        簡單的說就是一門奇妙的實驗課，完全整個實作為王，理論基礎教授和助教都不
        會帶太深，甚至可以說是潦草的程度，講解完直接放牛吃草，做不出來完全自己
        想辦法，不過也是這樣觀察到任何現象都會很興奮，只是在這之前通常是程式寫
        不出來在頭痛啦。

        寫LabVIEW最痛苦就是接線的方塊型程式碼，不過也有他方便的地方，前端程式可
        以自由撰寫，利用圖表或顯示器觀測數值很直觀，我個人其實還蠻喜歡這個語言
        。只是存檔通常會有些小問題，助教也通常不會提，讓你自己去撞牆或通靈。最
        麻煩的是實驗室用的LabVIEW版本是2016，計中只有提供到2014，所以代表所有事
        情都只能用實驗室的電腦做，雖說版本可以向下相容，但只要離開實驗室，程式
        都會變成一個封印的狀態。

        好不容易做完實驗收集完數據，做報告還要面對意義不明的問題跟報告架構，因
        此，每次做實驗之前一定都要先問助教這次題目在問甚麼，要收集甚麼資料。

        上台報告其實壓力不會很大，只是教授通常會在中途插話，雖然常常是糾正報告
        中很基礎的問題，但我懷疑教授事前可能其實不清楚這次實驗問題或實驗安排。

        期末專題因為疫情加上隊友太強，我整個躺到發慌，只是助教一開始的說明真的
        不太清楚，報告當天還有同學不知道模型架構和他報告的其實不同，我跟隊友整
        個傻爆眼。

        最後就是隊友真的很重要，通常是兩個人一組，最好是找認識的人一起去，不然
        這麼痛苦的課還遇到雷隊友我真的是不敢想像。另外班上的人雖然大部分是電機
        系，但我必須說隊友真的要慎選，沒冒犯的意思但真的不要太相信不認識的隊友
        。然後學期中我整個很對不起隊友，因為當初我把他拉來這門破課，真的是每天
        都在想當初為甚麼不停修。

        最後我只想重複一件事：快跑，不要修！(去修機械系機電系統原理與實驗就好)


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.250.161 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1625239893.A.68D.html
※ 編輯: heng31029 (140.112.250.161 臺灣), 07/02/2021 23:32:19
