作者chicagoman (支架)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 石川隆男 應用日文時間Sun May 19 13:50:53 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

　轉載請保留ID

      哪一學年度修課：

　107-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

　石川隆男

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

　日文系選修，外系可加簽，
　但個人建議N2以上程度來修比較好，
　才比較看得懂課文及聽懂老師講課。
　（上課解說約七成用日語三成中文）

      δ 課程大概內容

　雖名為應用日文，實為商用日文。
　上學期「應用日文」側重商用的書寫；下學期「商用日文」側重商用的口說。

　本次「應用日文」期中考前授課範圍為：
　ビジネスの常套三大句形：依頼表現・感謝表現・謝罪表現
　商用書信格式
　第一課（挨拶状、注文請書、請求書、領収書）
　第二課（依頼状、紹介状）
　第三課（照会状）
　第四課（交渉状、承諾状、取消状）
　本次「應用日文」期末考前授課範圍為（沒有上完每一課全部的範文）：
　第五課（礼状、送り状）
　第八課（催促状）
　第九課（断り状）
　第十課（提案・反対提案・再提案）
　第十四課（抗議状、詫び状）
　第十六課（反駁状）

　每一課約四至七篇範文

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

　四顆星(參考看看就好)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)


　書名不詳，統一使用該書的精簡影印版(取部分頁數)，部分有日英對照。

　課文範文舉隅：
　https://i.imgur.com/mO5ojdn.jpg
　https://i.imgur.com/3f5F7KP.jpg
　https://i.imgur.com/GilbLTR.jpg
　https://i.imgur.com/ZW79di6.jpg
　https://wenku.baidu.com/view/89d2eed280eb6294dd886cc7.html

　個人murmur: 課文範文上寫的日期「西暦199〇」，可猜測這本書出版年代應該比較早。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

　多為老師講解，偶爾點同學回答練習。
　課程進行方式及內容（憑印象）大致為：
　老師會先用自編word講義解說某課文體之書寫架構，
　再進入某課課本，一邊順過課文一遍補充資訊，包括
　可代換的同義詞、近義詞使い分け、慣用句
　商習慣（臺日請款開收據之習慣差異，印章蓋得微斜之含義等等）
　日本人のビジネスマインド
　等等
  像是補充生活常識、小知識的感覺

　自編word講義沒有人特別要求的話，是上完課後才會上傳，
  如果老師忘記，可以提醒老師把自編word講義放ceiba上。
  （其實可以先請老師課前上傳）

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

　期中考成績+期末考成績+出席率，配分不明。
　據NTU sweeety某年的數據，學期成績最低給B-感覺不怎當人。
　本人期中86、期末不明、全勤，最後得A。　

      ρ 考題型式、作業方式

　無作業。自編講義上有若干練習題，自行練習。
　期中考期末考體型都一樣：一.配合題 二.（課文中曾出現的）詞彙日翻中或英
　三.書寫適當的句子以連接空格處的前後文句 四.情境書寫（題目給定情境寫一篇信）

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
　第一堂課處理加簽、登記課本數量，建議欲修課同學來第一堂課處理這兩件事。
　加簽
　優先順序：日文系、外系之研究所及大四 > 外系之大三 > 大二 > 大一
　加簽名額：教室的座位坐滿為止。不會檢查學生的日語能力，請自行斟酌。
　可以旁聽。
　課本是影印的。會在第二次上課時先收錢，請幾位男生去小福三樓影印店付錢領貨，
　再發給全班同學開始上課。過程需要同學幫忙，可主動協助(e.g.多點人收錢)以節省時間。
　出席率
　出席率算成績，上課的時候會傳遞點名單自己勾選出席。
　上課時間
　課表上是星期四1,2節，實際上課時間約為8:30開始一路到10:00，中間不下課。

      Ψ 總結

想講講跟課程內容無關的東西。
本學期一開始有近九十位同學，但到學期後半有十四人停修，奉勸大家修課堅持下去。
個人認為老師的講課算有脈絡，用字也不會太難。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.169.110.86
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1558245056.A.9D4.html
→ charlie1667: 人家停修也管喔 住海邊？ 05/20 11:37
