作者ycldingo (炸旗魚)看板NTUcourse標題[評價] 106-2 蔡政達 統計物理(一)時間Mon Jul  2 22:26:03 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：yes


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 蔡政達

      λ 開課系所與授課對象 必修／物理學研究所；選修／天文物理所、應用物理所

      δ 課程大概內容
         1. The Statistical Basis of Thermodynamics
         2. Elements of Ensemble Theory
         3. The Canonical Ensemble (exclusion: 3.7, 3.10)
         4. The Grand Canonical Ensemble (exclusion: 4.6, 4.7)
         5. Formulation of Quantum Statistics
         6. The Theory od Simple Gases (only 6.1, 6.2, 6.3)
         7. Ideal Bose Systems (only 7.1)
         8. Ideal Fermi Systems (預計的上課內容，但期末時發現來不及上)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書 Statistical Mechanics 3rd Ed. (by R.K.Pathria & Paul D.Beale)

      μ 上課方式 板書
         老師上課寫的板書(基本上)就是課本內容，換句話說就是課程內容不會超出課本
         ，而且不會點名(即使是發作業或考卷當天)，因此對於外務"繁忙"、有自學需求
         的同學應該算不錯。值得一提的是，老師會把一些課文裡省略的推導過程在課堂
         上完整推導，但若是一些數學技巧就會直接引用過來。

         本學期有兩次的課因老師出公差而放假，補假方式為課堂中間不下課，上到期末
         考前最後一次正好把時數補滿。學生於課堂中途若因故離開沒關係。

         每次下課老師都會在教室稍微留一段時間給同學發問，雖然我沒去過，但經過時
         感受到老師很認真地替學生們解惑。比較大的問題是，本學期沒有照預計進度上
         到第八章的ideal fermi systems，有些遺憾。或許是因為老師會仔細把課文省略
         的推導算過的原因，上課進度有點拖到，有些章節也不是全部上完。但略過的部
         分不影響後面內容的學習，那些內容其實自己看也都不會有很大的困難。

      σ 評分方式
         考卷和作業都由助教批改。助教們下手滿仁慈的。

      ρ 考題型式、作業方式
         本學期總共三次考試(兩次期中、一次期末)，所有考題都從課本章節習題出(但
         不一定是助教勾選的作業題目)，有的是很簡單推導，也有一些你覺得根本不會
         出現在考試的題目(譬如推導virial coefficients等)。本學期的期中與期末考
         題在NTU-Exam板上都有。考試每次五題，總分100分。考試時間兩小時。

         作業題目全權由負責之助教勾選，本學期共4次作業，每次滿分為5分。作業每次
         五題。

         據老師的說法是如果前一次考試班平均未達他的標準，下次就會考簡單一點，若
         班平均很高，那麼再下一次就會提高難度。

      ω 其它
         老師個性很好，感覺很親民也很願意回答同學的問題。

         課程基礎原則上是熱物理、微積分、量子物理。"原則上"的用詞代表老師在課堂
         上會把基礎知識背景稍微講解，因此即便是上述科目沒把握的學生(譬如我)仍可
         以放心修這門課。

         本學期沒有點名。

      Ψ 總結
         如果你是很需要這個學分的人，只要把課本的"所有"章末習題都練習完就一定可
         以應付考試，而且逼近滿分。請注意是"每一題"都"自己寫"過，而非看過解答。
         截至目前為止，所有考題都出自課本習題，也就是說是一門只要你願意、理論上
         可以拿高分的課。不過隨章節向後推，每一章的習題數量會愈來愈大。

         如果你和我一樣數學不太好，可能會稍微有點麻煩。尤其到了第七章以後的題目
         除了量變大以外，計算也趨漸繁雜，但還在可掌控範圍。

         如果你想學到課本上沒有的東西，這堂課可能沒有那麼適合你。



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.215.39
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1530541570.A.084.html
※ 編輯: ycldingo (140.112.215.39), 07/02/2018 22:28:44
推 diffuse: Virial coefficient! 從大一普化就出現過的東西 07/04 22:22
