作者rutw (Formosan)看板NTUcourse標題[評價] 108-2 蘇虹菱 科學說人話：科普寫作時間Mon Aug 17 00:57:31 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：N


      哪一學年度修課：108-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        蘇虹菱

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        寫作教學中心，大學部以上皆可選修。基本能力課程。

      δ 課程大概內容

        1. 理解讀者需求，能將艱難的專業內容轉化為簡明易懂的知識。

        2. 學習妥善運用說明文技巧傳遞知識。

        3. 深化科學素養，涵養人文精神。

        （以上取自 Ceibe）

        實際上每次為老師上課，教導科普寫作相關的套路

        例如怎麼介紹專業術語、如何定義、科學家傳記的寫法、教學文撰寫等

        接著會進行自由分組針對文本帶出的問題討論、或是發紙課堂即興練習



7      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        對閱讀、撰寫科普文章有興趣的人          ★★★★

        想認識外系朋友的人                      ★★★★★★★★★★

        想知道外系專業的人                      ★★★★★★★

        連自己系在幹嘛都不知道的人              ★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        沒有

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        每個禮拜都會有指定的文本篇章要當作業閱讀，有些是選文，有些是同學的作業

        （對，雖然都是匿名，但是你寫的科普文章會被大家看到喔！！）

        通常來說都不長，正常人大概 20 分鐘內一定看得完，包含：

                - 鄭伊廷〈沒有絕對安全的網路〉
                - 張俊盛〈一場遊戲還是工作〉
                - 鐘敏瑜〈「發揮好奇心，解開生活中的所有謎題。」專訪陳俊太 〉
                - DK.著，王翎譯〈極致美術：世界名畫賞析〉
                - 顧爺〈不懂神話，就只能看裸體了啊：
                        認識藝術的快速鍵，逛美術館不再若有所思、腦袋空空〉
                - 張慧貞〈熱對流大解密〉，《科學月刊》
                - 林俊忠等，運動科學專欄，《科學月刊》
                - 祁立峰〈他很笨他是我兒子——陶淵明及其形象〉
                - Ken A. Paller、Delphine Oudiette〈睡眠學習不是夢〉
                - 蔡宇哲〈為你解夢——解答你對夢的好奇〉
                - 羅弈儒編〈什麼是動物路殺？路殺懶人包〉
                - 梁亦白報導，蘇于寬、陳貝瑄編〈開路前，你問過動物了嗎？〉
                - 王宏恩〈為什麼百年大黨會派出選不贏的激進候選人？
                          雙層賽局的思考〉
                - 陳祺勳〈個人意見之品味教學〉
                - 等等等


        閱讀的內容常常會在上課的時候再帶過一遍，接著會給出幾個問題給同學們

        或是針對文章的主題討論，像是介紹一個專業術語、定義流行用語等

        分組是採自由分組

        大家可以趁課堂討論的時候找跟自己頻率相仿的朋友，一起組成期末刊物小組！



      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        功課都有做、都有全勤的話分數不會太難看

        上課如果有自願發言的話，也可以拿到好寶寶印章，是有加分效果的

        要拿到 A+ 要很認真很認真才行（老師說的）
        我在另一堂的創意與寫作表達拿到 A+，但在這堂課只拿到 A 而已QQ

        - 課堂參與及表現  50%     包含出席率、個人發言、小組討論等項目。
        - 習作成績        50%     需依規定繳交文字或影音作業。


      ρ 考題型式、作業方式

        不計上課隨堂練筆的話，本學期共有以下的回家作業，數字是字數規定

                - w4      專業名詞術語          800-1500，在系所專業內自選
                - w6      教學文                800-2000
                - w9      科學家小傳            800-2000，在系所專業內自選
                - w14+15 （小組）期末發表會
                - w18    （小組）科普影片
                - w18    （小組）科普文章       2000-3000

        和另外一堂創意與寫作表達相比，這堂課的作業較少次，

        但仍約三到四個禮拜就要寫一篇 2000 字左右的文章喔，

        和單純寫故事相比，科普寫作還要考慮到讀者以及文章媒介的性質，

        所以需要花更多的時間去構思本文的受眾（是高中生？大學生？領域外的人？）

        和發表的管道為何（是紙本刊物？電子報？部落格？粉絲專頁？系所網站？）

        期末的話主要是 1~3 人一組，圍繞一個主題各自寫文章，最後做成一本刊物

        可以找科系性質接近的，也可以找跨科系的朋友寫一篇整合類型的作品

        以下列出本班的刊物作品名稱，大概就是這種類型的：

                - 暗黑埋伏 藏匿在宇宙深處的外星文明

                - 生命接力賽：器官捐贈

                - 一場瘟疫的誕生與消亡

                - 終於變成雙人組--假新聞

                - 我的生命不能沒有你

                - 消防猛將與他的火眼金睛

                - 中國大陸的網路審查

                - 防疫缺口我罩你──口罩知多少

                - 疫於常人：疫情對社會民眾的影響與政策分析

                - 「鯨」營茶之道──日本農漁文化 淺談日本茶道與捕鯨

                - 小王子重返地球—當氣候變遷改變了猴麵包樹與玫瑰

                - 東北角的春夏季午後



      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        每次都會算出席率，所以不要翹課啊


        加簽的話因為教室坐不下（本課程非常注重團體討論，太多人會很亂）

        加上老師沒辦法改那麼多份作業（作業都老師自己改 + 老師又有三堂課要改）

        所以很遺憾地只能靠第三類加選拚拚看 + 抽籤等第三周加簽


        基礎的話，只要有一顆愛寫作 + 對知識好奇與渴望的心就夠了

      Ψ 總結

        其實我真的很推薦對於科普文章有興趣的人來修修看這堂課

        當今這個網路社會的人們往往因為追求速食，連對知識的吸收也常常流於形式

        像是不用動腦的「懶人包」氾濫、或是輕易地相信內容農場的廢文、

        看了幾個說書型的 Youtuber 就覺得自己懂很多，完全不尊重專業和知識。



        也因此，願意投入這個領域的作者越來越少了，連帶高品質的文章也越來越少

        無論是因為讀者減少、熱忱不再、邀稿數減少、收入銳減等原因都好

        儘管如此，在這個「專業之死」、反知識會成為社會主流的時代裡

        我相信還是有人喜歡傳統的科普文章、喜歡從故事裡面獲得正確的知識

        而這堂課就是在培養願意陪伴這些讀者的作者群


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.217.168.28 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1597597054.A.B12.html
推 deltz: 上學期也有一次修兩門的 08/17 01:37
推 jjj45: 推虹菱老師 08/17 22:41
