作者owenslaves (戀愛暴君)看板NTUcourse標題[評價] 106-1林祥泰 計算機程式時間Sat Jan 27 19:41:24 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
        106-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        林祥泰

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        化工系大一必帶(除3餘1班)
      δ 課程大概內容
        C++:
        1.Introduction
        2.C++ basics
        3.Selection and Looping
        4.Function
        ------------Midterm--------------
        5.Files and Streams
        6.Arrays
        7.Struct and Class
        Matlab:
        8.Matlab basics
        9.Matlab for Math Problems
        ------------Final----------------
        Matlab的部分只有教最基本的，只上了兩個星期，整門課還是以C++為主

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        ★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        Problem Solving with C++,9th edition,
        by Walter Savitch●Kendrick Mock.
        還有老師自己編的PPT講義(會放在ceiba上)
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        講解投影片，然後會請我們複製貼上講義上的程式碼並說明概念，也偶爾
        會有題目讓我們隨堂練習，有問題可以馬上問，老師助教人都很好基本上
        會回答到你懂為止(不過除非是講解語法，不然老師比較傾向給提示讓我們
        去思考，常常因此拖了不少時間XD)，另外會開fb社團來公告事情及讓同學
        發問

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        因為作業和考試都不是online judge，而是助教一個個打開大家的檔案來評
        分，就算程式執行出來是錯的多少都會有點鍵盤分(其實我覺得改很鬆了)
        至於詳細的評分標準我不是很清楚，推測應該是期中期末各30%，小考作業
        20%，最後應該是沒調分，算扎實偏甜吧

      ρ 考題型式、作業方式
        期中考:
        1.求微分積分，大致上就是一個很醜的函數 要用很小的間隔算微分積分
        2.時分秒互相轉換，滿水的
        3.用指標和參照分別寫一個不能有回傳值的函數 要用傳址的方式把值傳到
        main函數裡
        4. 用一個西隔馬等式去逼近pi 分別用n=100,1000,10000去逼近，輸出小數點後
        十六位
        5.最麻煩的，寫萬年曆
        考110分鐘，滿分105，基本上時間很夠，但還是滿多人寫不完
        期末考:
        1.用Matlab解非線性方程式，再用C++解一次
        2.用Matlab畫圖，並求最小值
        3.用C++的class寫一個能計算複數加減乘除的程式
        4.之前的作業改編的，把4*4的翻牌記憶遊戲改成5*4
        5.用牛頓法以不同的精確度逼近2的根號值
        6.將給定的值做質因數分解，結果用2個陣列表示，一個存它的質因數，一個存
        次方
        大概看一下就能明白，這次複雜度與範圍大小都遠勝期中(是說本來要考三次期
        考被我們凹成兩次)，open book，甚至還能帶自己寫過的程式去修改，但有些
        還是幾乎要從頭寫起，滿分120，考110+10分鐘(最後延時)，但是要上傳檔案時
        班上仍是哀鴻遍野，但應該還是有大神考滿分的吧?!
        小考:
        本學期共5次，都是從老師勾的課本習題改編，要手寫在一張紙上(這是這門課少
        數我覺得比較討厭的地方)，難度不高，有確實練習的話不難拿分
        作業:
        共4次，上課認真肯用心寫大概2到4小時即可完成
        1.一元三次方程式(公式解)
        2.用逼近法求積分(寫在函數裡)
        3.讀取資料後做數據分析
        4.用矩陣解非線性方程式(泰勒展開式)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        不點名，不過沒來上課損失還滿大的。不需要程式基礎，不過有基礎會輕鬆很多
        加簽方式我不大清楚，不過有看到一些不是我們班的人，應該是加簽來的
      Ψ 總結
        整體而言這是們好課，適合沒有基礎或基礎不是很熟的人修，不過對於不喜歡或
        不太擅長寫程式的人這門課可能會有點痛苦(這學期班上在滿滿的「幹你計程」
        中度過)。老師人真的很好，總是不厭其煩的回答大家的問題，而助教的行為舉止
        雖然很逗，但實力也是不容小覷，上課把握時間把問題都搞懂，回家肯花時間練
        習要拿個不錯的分數應該不是問題。
        不過硬要挑剔的話我覺得主要有兩點:

        1.小考需手寫程式碼:
        個人覺得學習程式語言注重的應該是寫程式的邏輯和解決問題的能力，而不是死
        記硬背程式碼，手寫時常常漏個分號或括號等等小地方而被扣分，但是如果是上
        機考的話在編譯時就會出錯而察覺，比起邏輯錯誤，這種小錯無傷大雅吧。我知
        道老師和助教有他們的難處，手寫的確改起來比較有效率，但還是稍微提一下。

        2.後期進度神速，很快就帶過去:
        老師本來往年都只有教C++的，今年應系辦要求上了Matlab，老師自己也承認他
        Matlab不是很熟，感覺硬要擠出時間來上Matlab滿尷尬的。因此到了後期為了能
        上到Matlab在class那邊滿趕的，幾乎講完一個地方又馬上跳下一個，需要滿專
        心才能跟上(結果到了後來又說Matlab好像不用花那麼多時間教又讓我們回去打C++
        @@)
        總而言之，還是瑕不掩瑜，整學期下來也學到了不少東西，上課的氣氛也很棒，
        覺得身為餘1班滿幸運的!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.163.40.142
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1517053286.A.767.html
推 cckai: 純推助教很逗 01/29 22:12
推 fisheryu0514: 助教好帥 01/30 00:11
推 zodiac733: 助教帥翻受不了欸 01/30 00:58
