作者kronioel (鵝妹子英)看板NTUcourse標題[評價] 106上下 王翊澤 桌球初級與中級時間Sat Jun 22 11:49:05 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
：是


哪一學年度修課：

106-1和2

ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

王翊澤

λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

專項運動學群

δ 課程大概內容

這篇心得是一個去年從新手從初級上到中級的心得，來補完一下這項心得

初級：一開始會有修課的要求，要在三週內做到連續對牆擊球50次 、 原地連續向上擊球100次

之後會教基本的正手拍與反手拍的姿勢與概念，然後必須找一個跟你這半學期的搭檔，記學系與名字（很重要 不記不能考XD）
期末時測驗可以選擇連續正手或反手和搭檔對打30球 ，當然球技更強的可以挑戰老師出的其他課題，不過上述大概就是初級的標準


中級：
下學期的中級有修課限制 必須擁有初級的能力 也就是說學期初會先考一次桌初的試，招搭檔，連續對打，過的才可以修課，想加簽的一定要過這項測試。
中級直接進入正課
正手反手的切球/拉球/旋球 和（看起來沒作弊其實作弊的）發球 中級的同學程度都很高，初級直接上來可以說完全是被人電爆，
但是只要有上課，會練習，絕對是可以從初級的程度向上進步，有明顯的提升。
中間會教一下跑位的步法 碎步 墊步和雙打都打法，畢竟這堂課有很多的機會是雙打，很常有機會用到。

期末測試有很多種，可以發搶、旋 切 拉 、格式不拘，各式各樣，老師會公佈考試的方法，可以任意選一種考。

Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

初級與中級都是:★★★★★
（我是新手，一路修一年，跟的上就有進步）
想吹冷氣室內休息:★(教室這麼小，時間也趕，幾乎都在練，摸魚是不存在的)

η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

請自備球拍，學校的拍不好，無法正確反應切、拉、旋各種球應該有的樣子 。

μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
前30分鐘體能熱身
之後開始訓練
老師的訓練方式很特別，是多球訓練
可以一次打完一堆球再撿
才不會打一次撿一次浪費時間
σ 評分方式與考試類型(給分甜嗎？是紮實分？)

出席率:三次缺席背當 遲到算0.5次 可前一天寄信請假
期末考試:
桌初只要正反手能完成搭檔對打課題就是A+
中級考的形式很多 有簡單的A和難一點的A+
可以考




Ψ 總結
原本去年就很想寫了，只是原本我以為我已經寫過了（X) ，今天剛好補一下心得文，QQ，不知道老師記不記得我就是了，而且去年期末沒有寫到期末評鑑，不太好意思，就用這些評價文補齊一下。
總體來說，初級到中級這一年的系列課程，是確實可以把完全不懂打球的門外漢，弄到有一點點點像修過桌球的樣子，大個比方都話，大概就是從完全接不到球的樣子，變的可以切球發球跟中級都隊友對打一陣子那樣 ，也有教雙打的跑法，步法，可以讓走位失誤率下降和接球率上升，很有用。
（最後感謝老師中級讓我僥倖拿了A+)

-----
Sent from JPTT on my OPPO CPH1879.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.216.19.27 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1561175347.A.989.html
推 Cloverlovers: 超級推老師的教學態度和理念、從他講話語氣和內容就 06/22 22:19
→ Cloverlovers: 可以強烈感受到他對教學的熱忱 06/22 22:19
※ 編輯: kronioel (49.216.19.27 臺灣), 06/22/2019 22:53:08
推 isaww: 大推老師的教學熱忱 06/23 17:15
