作者hlyduck (鴨)看板NTUcourse標題[評價] 時間Sat Jul 11 00:25:19 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課：
108-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
蔡葉榮
      δ 課程大概內容
一、基本步法與基本動作練習
二、進攻策略之介紹與演練
三、小組攻守隊型與進攻策略之應用
四、分組比賽與規則介紹
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
有籃球基礎：★★★★★
沒有籃球基礎：★★★☆☆
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
先暖身，接著老師會帶他自己有一套流動的動作，然後講解並找同學示範當週教學進度，最後分組練習比賽
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
50% 技能考試
        一、左右手運球上籃
        二、定點跳投
        三、個人運球秀
40% 出缺席及課程參與
10% 期末書面學習心得600字
評分算中規中矩吧，應該不太調分
      ρ 考題型式、作業方式
一、左右手運球上籃
        老師會在場上擺角錐，用左右手輪流運球，在角錐前面踩到老師指定的線並轉彎，越過全場後上籃
二、定點跳投
        30秒定點跳投
三、個人運球秀
        30秒運球秀，老師說把上課教的動作都做出來就差不多了，並且老師很重視運球時眼睛不能看著球，要看場上、看前後左右
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
學期初加簽時，老師說他會先簽女生，讓女生至少有6個人可以打三對三。
在做流動動作時，老師會要求4個人排成一橫排一起出發，最右邊的人要喊go（我自己覺得這部分蠻尷尬的QQ）這邊想要稍微抱怨一下，我覺得每個人的體能都有差異，要求橫排中的每個人用同樣的速度在同樣的時間內做完同樣的動作有一點不太合理。我自己有時候會被前一排動作比較慢的人擋到，就會覺得有點煩……我覺得可以不用一定要排成橫排一起做，可以繞著場地然後每個人各自依自己的步調做動作之類的，寫期中評鑑老師也沒在看，應該是很習慣自己的教學模式了。
我是自認還算有點運動天分但沒有籃球基礎的人，前幾週上課時其實蠻挫折的，因為會來選籃初的人很多都是平常就有在打球的。不過每週固定時間碰一下球，久了也算是有上手。我自己的課程參與是全勤、有一次因為不舒服在旁邊休息，考試表現有在老師訂的標準內，最後學期成績拿A。
上課的時候偶爾可以感覺到老師還滿喜歡一些程度不錯、本來就很會打球的同學，被叫出去示範的人還滿固定的。
      Ψ 總結
這篇文應該算是反推吧！希望有很喜歡這堂課的人可以幫補充說明。
如果是本來就有籃球基礎、打得不錯，想拿個畢業學分的話還算ok，不過如果沒有基礎、想靠出席和參與拼A+的話，這堂課可能就不推了。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.250.12.233 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1594398326.A.7CD.html
