作者Gnayeel (原本山原本是座山)看板NTUcourse標題[評價] 110-1衛生保健時間Tue Feb 22 23:47:22 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：
110-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
程劭儀主任
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
醫學院（但是僅限醫學院以外的學生去修習）
      δ 課程大概內容
一、衛生保健的課程介紹以及婦女保健。
二、從十大死因談現代人的疾病與身體健康。
三、肥胖與如何減重。
四、如何聰明的看病：醫病世界的人文思考。
五、如何協助高齡者面對健康照護的需求。
六、性教育與婚前的健康檢查。
七、認識什麼是旅遊醫學。
八、過敏性及呼吸系統常見的疾病。
九、菸害及戒菸的方法。
十、高血壓及糖尿病。
十一、認識老年的症候群。
十二、心身症及壓力調適。
十三、運動處方及運動傷害防治。
十四、腦血管與心臟病疾病。
十五、肝炎與消化性潰傷。
期末考
其他：醫學博物館參訪（據說還不錯，但我因家裡有事就沒去了。）
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
想修甜涼課★★★★★
想學到有用的醫學常識知識★★★★★★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
老師提供在NTU COOL的投影片。
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
每一次都會有不同的醫學系教授來演講，各自演講他們專精的領域，然後有十五次演講，
最後一週考選擇題（說真的這還是我上大學低一次用答案卡畫卡），印象中是50題，然後
開書考（可帶筆記型電腦之類的）。然後期末交一份期末報告（跟上課演講有相關的議題
，最好跟自己的就醫經驗有相關，然後老師說可用個案討論的方法，雖然我不知道那什麼
概念......）或是交一份醫學博物館的參訪心得。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
出席狀況（30%）：印象中是點四次，但因為疫情一開始是線上上課，所以用影片播放觀
看紀錄的趴數來計算第一次出席。阿後來疫情趨緩就恢復實體就有簽到點名了。
期末報告（40%）：我是寫家裡人的就醫狀況跟一些投影片上的關聯，然後另外塞了一些
補充的文獻進去湊到1500字XD。
期末考（30%）：因為開書，又可以用筆電查資料，就蠻容易的。但給建議是，先把所有
檔案載好，然後進去烤的時候直接開查，阿不是所有答案都在上面，必要的話查一下谷歌
，另外，我記得有個投影片最後沒放上去NTU COOL，我後來就上網查他的直撥連結，把每
一張截圖下來考試的時候看。然後找答案花蠻多時間的，我每個選項都查，所以手腳要快
一點。
最後A+。
      ρ 考題型式、作業方式
全部都選擇題（50題）。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
重視出席率。
      Ψ 總結
是一門值得修的好課，不論是給分甜度上，還是知識收穫上都是，阿如果不想怒力，又想
拿高分可以投影片看看報告認真做，看看投影片應該也會得到一些有用的常識ㄉ。推推這
門課。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 112.78.77.242 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1645544844.A.495.html
推 ppBBkkTT: 終於選到了！謝謝原po~ 08/23 23:18
