作者ttnznemiqn (A_A)看板NTUcourse標題[評價] 104-2 江俊毅 專案管理時間Tue Jun 28 16:54:56 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課：  104-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         江俊毅

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         工商管理學系/商學研究所

      δ 課程大概內容
         Organizational strategy & Project Selection,
         Project Organizational Structure, Defining the Project,
         Project Estimation & Budgeting, Resource Scheduling,
         Leadership, Agile Project Management, Project Closure.

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         想拿學分：5星
         個人評價：3.5星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         Gray, Clifford F., & Larson, Erik W. (2008). Project Management
         另有投影片於Ceiba上

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         一個半小時的投影片解說，加上一個多小時的團體討論。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         有三次考試，三次團體作業，三次個人作業的樣子。
         基本上分數應該很多會在A- ~ A之間。

      ρ 考題型式、作業方式
         作業方式多為讀個案，然後回答問題。
         考試有選擇題，申論題、計算題。英文出題，可以中文回答。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         有時候好像會偷偷點名，不需要任何基礎。

      Ψ 總結
          老師人很nice，助教人也非常好。但這堂課的確有不少有雷的地方，尤其是
          對於不喜歡溝(嘴)通(炮)的同學來修前真的要三思。這學期有三個講者，但
          憑良心說這三個講者是我在大學階段聽過的演講中，少數幾個聽完後整理不
          出重點的（其中一個還來了兩次...）。作業的部份，題目其實非常的開放，
          但建議不要太過認真，這堂課注重的是軟實力。
          找到好的組員非常的重要，因為他們很可能是你討論作業或是來上課的動力。
          總結來說，這堂課上起來算是輕鬆，而且可以擴充你人生的視野和價值觀。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.239.124.219
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1467104099.A.82B.html
推 hsuzchan: 聊天來講，江老師滿好聊的，不過價值觀讓人大開眼界 XD 06/29 02:13
