作者mmAD0985 (mandy)看板NTUcourse標題[評價] 107-2 軟網初級 莊泰源時間Mon Aug 19 12:59:37 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：107-2
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)   莊泰源
λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)    
專項體育
δ 課程大概內容

      持拍、揮拍、擊球、（遊戲型態的）對打
Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         滿天星！
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
           無
μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

第一堂課讓大家自己分組，一組5人左右，分不到的老師也會幫忙，不用擔心。每次上課
前老師會花很多時間帶熱身，順便跟同學聊聊近況，真的超可愛！剩下時間就是跟你的組
員一起練習老師剛剛教的東西（但其實多數時候是自己練，跟你的組員站在同一塊場地這
樣而已哈哈），到後期老師會讓組內或小組間對打，比較像是遊戲型態。老師很注重同學
的身體狀況、安全跟感受，教學上也很確實地教每一個動作，真的推！
σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

我覺得算甜！因為我體育真的爛爆，但這堂課開始前老師就說過，每堂都到的話就至少看
得到A這個字母，所以我都有乖乖出席。整學期只有期末考，老師會錄影回去看+評分，啊
因為我體育真的蠻爛，最後拿A-我就覺得滿足了。
ρ 考題型式、作業方式

這學期只有期末考，考正反手發球、高手發球而已！
ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

老師人真的很好，所以要乖乖出席（不要讓老師跟自己的成績難過），至於遲到則是沒什
麼關係的樣子。第一堂處理加簽，要撐到最後一刻！（那時候有同學有排到授權碼，但人
不在現場，老師就直接跳下一位）
Ψ 總結

這篇算是推薦給跟我一樣體育爛爛的同學們的評價。我是下學期修的，所以天氣剛好是逐
漸炎熱，老師也開玩笑推薦大家修上學期，在網球場上比較不熱XD但其實怕熱可以在旁邊
乘涼，老師完全ok

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.218.64.22 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1566190779.A.7B1.html
→ extrachaos: 推莊老師 08/19 18:24
