作者j2974301 (7758514)看板NTUcourse標題[評價] 106-2 邱靜雯 普通化學丙時間Mon Jul 23 02:36:16 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是
      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
邱靜雯
λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)
理學院 化學系 
δ 課程大概內容
高二基礎化學 高三選修（一些些範圍）
Ω 私心推薦指數(以五分計) 3.5★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
書名好像就叫Chemistry 作者似乎是什麼Z開頭的來著 可買可不買
我是覺得不需要買啦
μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
PPT投影片 內容會放在ceiba上可以自己看
σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
紮實 不算甜吧 教授自己也說過她給分不甜
ρ 考題型式、作業方式
有作業25% 整學期約五次 每次大概都30題
兩次期中一次期末 三個考試各25%
大概是10題選擇 10～15題非選（手寫）
考卷後面都會附公式算蠻好心的啦
教授說考題會從習題出 習題讀完考卷大概能把握個七成 剩下三成還是要靠運氣和一點點天份吧
ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
一開始是說有寄信才給加簽 不過後來還是全簽了
不管出席要來不來隨便你
這學期因為加簽人數過多 但出席率卻非常低
教授在最後一堂課的時候點名 說有來的學期總成績可以加三分外加不管期末考再爛都可以補考 算是賺到摟～～
Ψ 總結
教授常常直接用英文說專有名詞也不解釋 一開始超不習慣狂查單字 後來慢慢就習慣了 （這也是為什麼評價再扣0.5）
其實可以自己回家讀PPT 做做習題 就去考試
高二高三有認真讀化學的人蠻吃香的 內容差不多就是高中所學的換成英文版
這學期助教給分蠻寬鬆的 非選有寫還會給個筆墨分
記得有一題排溶液PH值的我完全憑印象亂寫 連理由都沒說明 10分助教給了8分（真的是賺到了～～）
整體來說 認真做習題 回去自己認真讀一下還是可以拿到不錯的成績

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.77.105
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1532284579.A.7C0.html
推 kevininla: pH啦...... 07/23 10:33
推 tom282f3: 其實這門真的不難XD 老師很可愛喔～～ 推推 07/27 23:55
→ tom282f3: 不過我期中考算pKa的手寫題連筆墨分都沒有 07/27 23:55
→ tom282f3: 所以給分寬鬆這部分我是覺得保留啦 07/27 23:55
推 justin861117: 老師可愛推～～～ 07/29 15:40
