作者lichung0763 (hardlife)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 法律經濟學概論時間Tue Jan 21 00:13:32 2020
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
                 108-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 陳恭平教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                 經濟學系選修

      δ 課程大概內容
                 1. 課程介紹
                 2. 基本方法 (C&U: Chapters 1,2; Polinsky: Chapters 1,2)
                 3. Coase 定理 (Polinsky: Chapter 3)
                 4. 民事訴訟法 (C&U: Chapter 10)
                 5. 訴訟程序的經濟理論及案例 (C&U: Chapter 10)
                 6. 律師 (C&U: Chapter 10)
                 7. 侵權賠償及責任及案例 (C&U: Chapters 3,8,9; Polinsky: Chapters 6,9)
                 8. 台灣民事訴訟實證研究
                 9. 契約理論 (C&U: Chapters 6,7; Polinsky: Chapters 5,7,8)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 ★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 Robert Cooter and Thomas Ulen (2008) Introduction to Law
                 and Economics, 5th ed, Addison Wesley.
                 黃國昌 (2010), 民事訴訟法教室 I, 元照出版
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 老師大部分會用投影片上課，有時候會用黑板解一些簡單的數學式
                 此外，會講幾個比較有名的案例並且放短片給大家看
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 期中考 50%，期末考 50%
                 期中考和期末考的滿分都會超過100分，期中考的平均大概是80左右
                 期末考則沒有公布成績，但是因為滿分都會超過100所以應該還算甜
      ρ 考題型式、作業方式
                 習題老師說自己算不用交，以往聽說有3-5次，這學期我只看到兩份
                 期中考題跟老師給的習題有8 9成相近，有認真做習題應該沒什麼問題
                 習題不難，比較大的問題是習題解答，有些計算錯誤要自己找，把習題
                 做一做，把錯誤找出來，考試應該就會蠻順利的
                 期末考的範圍老師說會給習題讓大家做，可是我找不到，可能他忘了
                 考題方向還蠻好掌握，老師有說大家對賽局還不熟所以就不考
                 所以能考的就剩和解空間/American rule/British rule而已
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 不注重出席率，不會點名
                 這堂課不用基礎，因為上課的速度實在很慢，沒基礎的也可以聽得懂
                 如果有修過經原或者個體經濟學，應該會覺得這堂課很輕鬆整體來說
                 負擔不大，不會花太多時間準備考試

      Ψ 總結
                 上述看似正常的評價，只給兩顆星實在是不得已，可能我意見比較多
                 課堂教學的部分沒有甚麼大問題，或許是因為我修過經濟系的一些課
                 所以覺得老師教的速度很慢，而進度快慢我覺得是因人而異
                 這堂課不知道為甚麼沒有助教，所以有問題只能直接在下課問老師
                 另外，期中考期末考老師不會出現，有問題的話也只能問負責監考的
                 期中考期末考的題目卷上都有一些錯誤，期中考還好，期末考蠻誇張
                 期末考考卷上比較明顯的問題是數字給錯，題目敘述完沒問問題等等
                 班上同學人都很好，題目的數字短時間被改了兩三次還能心平氣和地
                 寫完考卷，我寫太慢所以沒被影響

                 另外提一下期中考卷的部分，不知道是不是因為考卷不是教授改或者是
                 下課時間太少問題太多，所以期中考如果有些題目被扣分有問題他會帶
                 回去看，他說考卷上會寫為甚麼錯的原因，下個星期看到發現原因只有
                 寫一個英文字加上一個問號，讓我更不清楚到底錯在哪，冒出更多問號
                 到現在還是沒搞懂我錯的部分，因為這種方式無法知道同學有疑問的點
                 所以很難得到讓人滿意的解釋，效率很差，想直接跟老師討論，考卷還
                 是會被拿回去，而且把考卷拿回去需要一個星期的時間，有些人的考卷
                 跟我一樣快一個月才回到手中

                 總而言之，老師教學上沒什麼太大問題，相信觀念也講得算清楚
                 如果需要學分和好成績的話可能可以選這堂課
                 但如果無法接受上述所說的，就去選其他選修課吧




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 27.147.16.24 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1579536822.A.727.html
推 timmmit: 推 版主超三寶 01/21 00:19
推 hsuzchan: 推個評價，感覺這門課現在跟當年有林常青、黃國昌一起教 01/21 05:09
→ hsuzchan: 的時候有點差異；陳老師的調調偏慢無誤 (我102-2修的) 01/21 05:09
→ Fastick: 唉，老師要怎麼打分數都隨他高興吧，希望他給我的分數是 01/21 17:09
→ Fastick: 合理的、是正當的，呵呵 01/21 17:09
→ Fastick: 如果老師給我打的分數不合理、不正當的話，老師就下地獄 01/21 17:11
→ Fastick: 去吧 01/21 17:11
→ Fastick: 更正，有一點點不合理沒關係，但太不合理、太不正當的話 01/21 17:13
→ Fastick: 老師就下地獄去吧 01/21 17:13
推 qq01234567tw: 期末傻眼+1 結果被當QQ 01/22 11:12
→ curtis0226: 內容還蠻少的，沒什麼啟發性，整學期還含括在個經裡頭 03/04 21:48
推 Xibunbun: 109-1 的學生剛拿到期中考卷 有夠傻眼 扣分超沒依據... 11/16 13:35
