作者vul35858 (水查水查)看板NTUcourse標題[評價] 110-1 項潔 歷史研究數位人文資源的介紹時間Wed Mar  9 21:41:05 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課： 110-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         項潔 臺大資工系教授/數位人文中心主任

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         資工系 資工所 兼通識A26*

      δ 課程大概內容
         前半學期每週會介紹不同的數位人文系統，從不同角度切入，
         講系統的緣起、歷史脈絡、功能、實際操作、如何利用系統進行分析等等。

         如果是臺大數位人文中心負責開發/維護的，
         會由項潔教授或是另外兩位協同合作的博後講者主講，
         雖然項潔教授主講的不多，但他偶爾會補充說明。

         部分非臺大專案的，會請該系統的負責人來介紹。

         這學期介紹了：
         臺灣歷史數位圖書館
         淡新檔案客家研究數位分析系統
         國史館檔案史料文物查詢系統&國史館臺灣文獻館文獻檔案查詢系統
         臺灣省議會史料總庫&中華民國地方議會議事錄總庫
         歷代寶案
         海外博物館台灣民族學藏品資料庫&臺灣舊照片資料庫
         法鼓文理學院-中國佛教寺廟志數位典藏
         中研院台史所檔案館-基於檔案來源脈絡之數位系統設計 (介紹多個數位系統)
         日治法院檔案資料庫

         後半學期則是準備期末團體報告，
         老師鼓勵使用數位人文中心開發的 DocuSky 平臺進行資料庫建立，
         所以花了幾週的時間介紹 DocuSky 平臺的功能等等。

         最後幾週則是期末報告。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         整體 ★★★☆ (3.5)
         對數位與人文的跨領域合作有興趣 ★★★★★
         有想要作的數位人文研究主題 ★★★★★
         討厭分組報告 ★
         能一個人單幹系統且不怕組員消失 ★★★★★
         缺通識學分 ★★★★
         時間很少耐心不夠 ★
         真的很想拿 A+ ★★
         期末那個月本身已經夠忙了 ★
         很想早點放寒假 ★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         授課者準備的投影片

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         大多數使用投影片，輔以系統實作的操作說明。

         因為同學們比較安靜，跟講者互動偏少，
         項老師偶爾會嗆一下學生都沒反應(?)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         全學期有一個個人作業、一個團體作業、一個期末團體報告，
         作業跟報告成績皆沒公布。
         最後全班只有 3% 不到的人 A+（按照修課人數比例應該是兩人？），
         然後 85% 左右的人拿 A。

         我自詡滿認真的，上課也有互動被加分，但只拿 A，稍微難過QQ

      ρ 考題型式、作業方式
         個人作業是臺灣歷史數位圖書館的探索，
         可以自己發想一個主題，也可以選擇回答老師給的題目。

         團體作業是進行議會總庫的主題探索。

         期末團體報告則是自己建立一個資料庫，或是進行數位資料庫的分析跟詮釋。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         第一週人很多，但實際修課人數大概剩一半，
         加簽要另外寄信給老師，不確定是不是全簽。

         點名單會放在前面，要自己簽到。

         課程有線上 Webex 會議，也會在 Youtube 線上同步。

         課程會開 Line 群組，報告跟作業的公告會發在上面，
         有課程相關問題或需要請假也要用 Line 告知助教，
         但後來有太多人請病假選擇在家自行看線上影片，
         所以期中過後就比較嚴格規定請病假需要出示證明。

         老師喜歡互動，看起來我們班沒有達到他的期待(????
         不過其實老師提出的觀點還算有趣，可以看課程 youtube 影片感受一下(????
         我自己還是有學到一些東西，只是成績不太滿意哈哈哈哈哈。

         另外，本學期臺大實施 16+2 週制度，
         本門課最後報告是第 17、18 週，書面報告繳交期限則是第 19 週。

      Ψ 總結

         這門課修起來愉不愉快跟組員好不好是高度正相關。

         因為兼通識的關係，修課的學生科系滿多元的，不過還是以資工跟歷史為大宗，
         大部分的人都是由老師分組，老師會盡量把人文學科跟理工學科的學生放一起。

         我有一個組員本來就提出一個滿有趣的題目，
         所以我們這組從期中提案到期末實作都算順利，
         不過也有組別期中一開始提出的主題稍微偏離「數位人文」的範疇，
         最後期末得整個大改換主題。

         期中前跟組員合作都還算融洽，頂多就是我多負責一點，
         但時間逼近期末時，我的組員們紛紛消失，
         常常看到自己傳的訊息被已讀後就沒有下文了，

         大概是這樣的狀態：
         部分組員：一開始積極→後來消失
         部分組員：一開始消失→後來積極
         我：一開始積極→後來也積極

         我自己坦掉滿多工作的，從蒐集資料、資料輸入、建系統到分析都是我主責，
         雖然組員可能期末忙到一段落後，有空還是有浮出水面，
         不過最後投影片跟書面報告依然是我完成大部分以及做最後統整，
         有組員書面只寫了幾行，我除了處理自己負責的部分也要處理別人的，
         大概因為這樣，所以對成績的執念格外地深XDD

         也由於成績沒公開，不知道究竟差在哪邊，
         報告完之後其實得到的回饋也是偏好評，
         然而最後依然只得到一個人人有獎、沒有鑑別度的 A，
         （我真的很想放寒假，所以最後書面報告沒有多加什麼新資料就是了）

         話雖如此，組員還是有(遲來地)在做事，課本身也算有趣，
         只是離又涼又甜有一段距離，大概七分糖左右(????
         整體還是給個 3.5 星，
         如果之後有開課，建議先祈禱一下會遇到好組員。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.73.16 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1646833270.A.8E4.html
