作者blackjack319 (nonsense)看板NTUcourse標題[評價] 105全 陳坤志 中級會計學上下時間Thu Jun 29 14:13:45 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課：105-1 105-2  
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         陳坤志  老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         會計系  必修

      δ 課程大概內容
-------    上學期     -------
         Ch1   Financial Reporting and Accounting Standards
         Ch2   Conceptual Framework
         Ch6   Time Value of Money
         Ch7   Cash and Receivables
         Ch8   Inventory: Valuation on a Cost-basis Approach
         Ch9   Inventory: Additional Valuation Issues
           ----     期中考     ----
         Ch10  PP&E: Acquisition and Disposition
                 Other Long-term Assets
         Ch11  PP&E: Depreciation, Impairments and Depletion
         Ch12  Intangible Asset
           ----     期末考     ----
-------    下學期     -------
         Ch13  Current Liabilities
         Ch14  Non-current Liabilities
           ----     期中考1    ----
         Ch15  Equities
         Ch16  Dilutive Securities and EPS
           ----     期中考2    ----
         Ch17  Investment (& Appendix)
           ----     期末考     ----
-----------------------------
Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         主要課本有：
         1. 林蕙真        中級會計學新論  第八版    2014年
         2. 張仲岳 et al. 中級會計學      初版二刷  2013年
         3. Accounting: IFRS edition (2nd edition),
              Kieso et al., Wiley, 2014
         不過大部分時候是以林蕙真的那一本(簡稱林版)為主，
         大部分人也是買這本。
         老師每星期也會發自編講義，裡面會放另外兩本書的題目互相參考。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         用投影片講解觀念之後，帶大家看題目，大堂課的教學方式
         不過老師還蠻常跟學生問答互動的(有空的時候xDD)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         兩學期有所不同，以下學期的評分方式做參考：

         Lecture Participation          10%
         Quiz (課間小組小考)            10%
         Projects                       20%
            Report/Presentation  10%+10%
         Midterm1                       15%
         Midterm2                       15%
         Final                          30%

         印象中沒有人說過中會甜(?)
         考試的原始平均分數都在60%左右，平均最後會調到大概B+到A-吧
         我覺得課堂參與蠻重要的，就是要舉手回答問題或是問問題
         因為這部分要每周回家填參與表格，而且我覺得蠻好拿分的
         據說A+給得不多，全班60人可能給3,4個吧

      ρ 考題型式、作業方式

         課間小考其實是很多人一起寫，老師的目的是希望互相討論
         所以不太需要擔心這部分的分數。

         考試方式就是講義課本的類似題型
         (有時候老師比較好心就會有幾乎一模一樣的...xD)
         不過要寫的東西很多，每次都會另外找晚上時間考試
         3個小時的考試基本上都是寫好寫滿...

         小組報告的組別老師會幫忙分好
         會指定題目並提供一些參考資料。
         一方面要上台報告，也要交上英文的書面報告。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         出席率要填參與度表格，所以沒來的話連出席分數都沒有...
         遲到或上課吃早餐倒是不會在意
         外系選修的基礎當然是先修過會級學原理
         至於是哪個系的差異不大
         因為中會都要再念一次(累)
         老師今年加簽給得蠻大方的，
         其中一個原因是因為老師本身也是經濟系畢業的
         上學期還因為教室的關係有點一波三折...
         不知道之後給外系的名額會不會這麼多

      Ψ 總結

         我本身其實並不是會計系同學，
         所以就以一個外系同學選修的角度來說。
         中會的內容就是初會的加深版，會處理到蠻多細節的東西
         所以內容比較繁雜，我覺得學習上也比較難記憶。
         會計我覺得還蠻實際的，也是學商的重要基礎。
         例如在其他課程中會提到選擇權如何定價、一些流程
         會計所處理的就是這些定價的結果要如何呈現在財報上。

         坤志老師是從新加坡回來台灣任教三、四年的年輕老師，
         對於教學、課程相關事務都蠻認真的，人也很好
         (雖然有時候談到一些重要原則的時候會看起來比較嚴肅)
         有什麼問題的話都可以向老師詢問，老師也蠻好聊的xD。
         老師也會分享一些課程外的人生哲學，
         以之前的評價文的說法是"對學生有父愛"，我還蠻同意的

         一個小缺點是老師目標有點太大了xDD
         做報告的過程我覺得蠻有趣的、課間小考互相討論也可以釐清觀念
         問題是一個星期的課就只有三小時阿xDD
         所以往往時間都有點趕，這是我覺得比較可惜的地方。

         另外，下學期的助教很認真!!
         每次都會做補充講義，解釋觀念的時候也蠻清楚的
         只可惜他要出國念博班了所以之後修中會的的同學就沒辦法遇到了~

         總結來說，我覺得外系同學如果在學過初會之後，
         覺得意猶未盡(?)、或是想進一步往金融、財務相關發展的話
         可以修看看中會，一方面試試水溫，一方面也可從中學到很多東西~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.230.64.13
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1498716827.A.DDA.html
推 Jasonfm89: 坤志老師必推～ 06/29 14:39
推 rrro: 推坤志老師～～ 06/29 20:07
推 sholia96: 超推，一個滿懷熱情的老師 06/30 07:19
推 IFRS2015: 謝謝 06/30 21:47
推 xx985617: 推推 07/02 22:09
推 wakma3724: 幫推 07/03 13:57
推 gtapassioner: 推 07/06 11:24
推 gtapassioner: 老師人超好～～ 07/06 15:05
推 tony6134: 本系生推一個 坤志比較好QAQ 07/20 14:28
