作者waka (西薩溪不理)看板NTUcourse標題[評價] 108-2 計量經濟學導論暨實習 張勝凱時間Tue Jan 26 01:29:40 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

108-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
張勝凱
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
經濟系 雙輔必修
      δ 課程大概內容
節錄自syllabus
‧ Review of Simple Regression. (W: Chapter 2)
‧ Multiple Regression. (W: Chapters 3-9)
‧ Time Series Analysis. (W: Chapters 10-12, Chapter 18)
‧ Panel Data Model. (W: Chapters 13,14)
‧ Instrumental Variables Estimation. (W: Chapter 15)
‧ Limited Dependent Variables Models (W: Chapter 17)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
Introductory Econometrics: A Modern Approach by Jeffrey M. Wooldridge, Cengage
Learning, 7th edition, 2020. [W]

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
期末的報告分組會要在一開始前兩周左右就決定好，自己分然後名單給助教。

用投影片上課，並且會在上面做筆記。
因為疫情後來都改成線上錄影非同步教學，對個人幫助很大。因為正常情況下那些筆記不
會留下來，所以實體上課要認真聽甚至要抄下來，可是本人很容易睡著，所以有影片後是
一大福音。基本上講的很清楚，助教課的部份就做為輔助。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
weekly problem sets (10%)
a research paper (20% (presentation:10%;paper:10%) )
a midterm exam (32%)
a final exam (38%)
A+有13.33% 應該是扎實甜吧

      ρ 考題型式、作業方式
上課範例會用stata示範，作業每周都會有，然後會是課本題目加上程式練習題，我自己
是都用R。

期中期末中規中矩，很多題目會是作業裡的，都有寫作業不難拿分，但不會考程式指令的
部份。

期末報告是自訂主題然後運用課堂交到的工具技巧作分析這樣，我們這組全部都是外系的
，覺得認真程度相比本系之下做的實在有段距離(畢竟報告前一周才開始準備XD)，不過口
頭報告完老師都還是會很認真地給一些意見，可以加進書面報告裡。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
三類加簽，那時候教室有換所以座位變多就簽到了。
不會點名(而且後來都線上了)
期考的考卷改蠻快的(經濟系的都這樣嗎)
本人是輔系，然後沒修過統計學就先上了，覺得可以的話還是修過再來比較好，不然假設
檢定那邊可能會聽不懂，當然這部份可以解決的話其他地方倒是沒有什麼銜接上的問題

      Ψ 總結
不知道為甚麼他的評價文那麼少，個人是覺得不錯老師。
作業比例低但不要不寫，因為是考好期中期末的關鍵，這樣報告做爛也不用太擔心了。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.230.107.99 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1611595782.A.933.html
推 ccydt: 推勝凱 01/27 11:48
推 yuanee: 推 01/27 11:50
