作者coconutchen (椰果)看板NTUcourse標題[評價] 111-1 張斯翔 大學國文一時間Fri Dec 30 13:32:29 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課：111-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         張斯翔

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         就是個普通的大學國文（？

      δ 課程大概內容
         是以性別為主的
         https://imgur.com/a/yuk4tUZ
Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         五星推爆，這學期每個禮拜最期待的課，沒有之一

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         教授會自己弄ppt
         然後會有每周文本要先閱讀

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         原則上每周要先讀上傳到NTU COOL的文本（不會考試，基本上不讀不會扣分）
         然後上課會從文本下去作延伸（所以讀了的好處是上課才聽得懂）
         也會有非常多和同學討論的機會
         是一堂如果你很愛發表意見，那就推爆的課

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         具體配分忘了
         但有課程參與、心得、Podcast以及校共同的探究與書寫

      ρ 考題型式、作業方式
         沒有任何型態的考試（教授表示國文課要考試好累）
         然後心得是至少要寫七篇，取五篇算成績
         如果寫不到五篇，那就是寫的心得砍掉最低分兩篇後除五
         每周要求500字up，但應該不會太難

         Podcast的話教授是希望可以錄好玩的
         所以可以各種搞事
         大概20~30分鐘
         外帶一份1000字以上的宣傳稿

         探究與書寫題目會和上課內容有關
         會讓全班一起討論訂題目
         也可以自己下小標題

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         教授原則上每堂課一上課就會點名
         整學期只有一兩次因為各種原因沒點
         但這堂課沒去上課真的很可惜
         所以無論是從分數角度或者是上課程度來講
         都強烈建議不要缺課

         至於基礎的話，原則上不用
         保持一顆開放的心就好了
         然後如果你是護家盟的全力支持者，但想要聽聽看一些邪惡勢力（？的言論
         我覺得這堂課更值得你來修

      Ψ 總結
         這堂課不會是一門我們都討厭的那種國文課
         而是一堂會讓你去思考平常那些理所當然的事情
         究竟為何會「理所當然」
         另外，由於教授是馬來西亞人
         也有很多豐富的生命經歷
         無論是哪一種人
         我覺得和教授聊天都會很舒服

         反正，大推，推爆，推爛！



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.212.44 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1672378351.A.E39.html
