作者Languager004 (文心理身)看板NTUcourse標題[評價] 106-2 劉伊涵 日文二下時間Wed Jul  4 23:53:43 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 106-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 劉伊涵

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      限非日文系學生修習

      δ 課程大概內容
      來學日本語 初級2 第23~28課

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      來學日本語 初級2 (綠色封皮)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      基本上是就是使用課本教，搭配影印講義
      每新的一課開始前會先寫文法&句型的板書
      講解完課本文法和額外補充的相似句型後
      會帶大家看課本的例句並加以補充和解釋
      像是裡面出現的動詞慣用法、相似的名詞
      以及衍生的俗諺、常用句型......等等

      老師都會點人回答句子(按照名單順序)
      也會讓大家倆倆練習對話或是課本句型
      所以可以不用擔心沒機會練到日文口說

      除了會上課本之外老師也會發補充講義
      可能是句型的加強或是相似用法的比較
      有些是當作業有些則直接上課練習講解
      偶爾也會發些還蠻新奇有趣的東西!?
      (今年是發2001~2017的日本流行語XDD)

      老師人很溫柔，在教學上也很有耐心
      不用擔心因為學的比較慢而有壓力~~~
      (重點是老師年輕又漂亮又貼心不來嗎)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      20% 小考(5取4平均)
      10% 出席情況
      10% 口試成績
      30% 期中考試
      30% 期末考試

      應該跟一般日文班一樣扎實偏甜吧
      語言類課程投入時間會有回報的~~
      小的小考期中期末應該都9字頭，A+

      ρ 考題型式、作業方式
      小考:共三大題
           第一大題是用該課單字填空，動詞要看前後填用法
           第二大題是動詞與慣用助詞的填空(動詞會給在後面)
           第三大題是中翻日，就是用該課文法句型來寫句子

      期中&期末:共五大題
                第一大題是聽力測驗
                第二大題是單字
                第三大題是動詞助詞填空(同小考)
                第四大題是中翻日(同小考)
                第五大題是閱讀測驗

      口說:似乎是日文系的新政策(也因此進度被砍了2課)
           我們是用學到的句型，自己原創編一則故事
           或是介紹日本文化，長度至少要5分鐘以上

      總體來說都不會太難，有準備基本上不會太差的^_^

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      出席率是日文系列的基本了(3次無故未到即無學分)
      但老師很寬容，有事要先離開或請假跟老師報備就好

      基礎就是日文一或是JLPT的N5吧(雖然現在日文一教好少...)
      加簽不確定(因為我們中途換老師，人數不多所以有選有上)

      Ψ 總結
      真的很推很推伊涵老師>_<
      雖然第一學期來教但教學經驗不少
      老師也對學生們非常體貼
      上課的氣氛也還蠻融洽的
      (口說有些組別的內容真的很搞笑www)
      是節奏很舒服的一堂日文
      (老師時不時會說"我們是同個年代的吧"超可愛XD)

      老師能來臺大教真的是一大福音~~
      暑修沒上到老師日文一的下學期趕快選一波XDD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.65.237.230
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1530719625.A.515.html
推 ryouka8610: 推老師 07/05 10:51
