作者kkwaeiou (AsmallBean)看板NTUcourse標題[評價] 108-2 李文心 現代舞時間Sat Oct  3 20:45:23 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否 請勿轉貼


      哪一學年度修課：
        108-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        李文心
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        體育室
      δ 課程大概內容
        前面幾堂課帶一些基礎動作，之後有一些分組活動
        後來學期中遇到疫情停課，改成線上看影片，自己學動作
        原本期中考應該是實體考試，改成各自錄影片考
        期中後疫情趨緩，恢復實體上課，就大概三四周準備期末團體創作
（這邊每班不太一樣，有些班級選擇個人發表的樣子，我們是全班共七組，三到五人一組
，老師幫忙分不用擔心沒組）
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
        除非你完全不敢跟人說話，可能會在期末上遇到困難外，其他不需要擔心
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        無
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        老師會用白板講解一些舞蹈的相關知識。
        因為疫情有使用到ＣＯＯＬ影片
        後半學期大部分都分組進行
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        甜又涼（物理上）
        我個人期中考試影片沒交，總成績拿Ａ，我想不到誰能被老師當。
        （新體冷氣又超涼，常常要穿外套）
      ρ 考題型式、作業方式
        團體５０％：主要就期末團體創作的那支表演。
        個人５０％：包含期中動作考試１２個八拍的指定動作和８個八拍的自編動作。
        另外還有報告，以往是團體，但今年疫情因素改為個人線上繳交，我也不知道怎
麼算，但主題很自由，規定是跟現代舞有關，我挑我自己社團的領域隨便結合掰一掰就交
了。
        還有一個表演心得，我遲交，輕鬆寫幾百字而已。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        老師人超好，很親切。
        遲到完全沒關係。但出席率很重要，不到記得請假。
        疫情因素不加簽。
      Ψ 總結
        老師人好的爽課，期中時被必修輪流壓榨就忘記期中動作影片這件事，後來就逃
避，還很擔心會不會被當，會不會要寄信求老師能不能補交，結果成績最後出來是Ａ，證
明老師真的不會當人，我想各位如果期中期末有確實完成，應該不太可能比我還慘。
        但以一學分來說其實負擔算多，雖然老師會在各組安排有跳舞經驗的人，但我們
組只有一個大腿，其他四人抱腿。為了期末表演，練習也練了大概三個晚上兩到三小時，
以一學分來說可能偏重。不喜歡團體者須審慎考慮。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.217.174.147 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1601729125.A.25F.html
推 RedArmy95: 推好課 10/04 01:01
推 Lyu7: 推，但覺得能正常上課應該會更有趣 QAQ 10/04 09:20
→ Lyu7: 我們分組有個人也有團體，人數落差超大 XD 10/04 09:21
推 ychins: 推 10/05 12:40
推 YSae9: 推 10/06 11:30
