作者YvonneFai (禹荒)看板NTUcourse標題[評價] 104-2  拉貝明契  德文二時間Mon Jul  4 21:22:04 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
拉貝明契

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
δ 課程大概內容
        Berliner Platz 2 NEU  19-23
 Kapitel 19: Das finde ich schoen
Kapitel 20: Komm doch mit!
Kapitel 21: Arbeitssuche
Kapitel 22: Alltag und Medien
Kapitel 23: Die Politik und ich

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
         充滿學習慾望(主動學習者) ★★★★★★★(超棒
         課程有趣 ★★★★★
         一定要有考試才會念(被動學習者) ★
         害怕口說 ★★
         喜歡蹺課 ★ (每堂都有簽到單，且出席率列入成績)
         討厭討論跟課程進度無關的內容 ★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
          柏林廣場 Berliner Platz 2 NEU

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
          老師不會說中文
          上課方式是 用英文上德文
          老師非常非常注重大家上課能夠和他"互動"
          很希望大家能夠多開口說德文
          要我們不要害怕說錯寫錯，勇敢嘗試，
          而不是只會考試
          他的教育理念是上課應該是要老師和學生互相討論回饋
          而不是老師自己在台上一直教
          所以常常丟問題問我們想法希望我們回答
          如果大家都一直沉默，老師會蠻失望的
          因為老師 總是 充滿教學熱情
          上課風格很自由活潑
          有時會補充一些德文的歌和詩
          然後每節課都會隨心情點人上台唱歌 唸詩 或唸課文
          老師還很常寄信 xD
          會寄很多補充資料給我們
         (課堂上也會補充很多字詞)
          一學期下來大概收到了40幾封拉貝明契寄的信...囧
          然後他非常歡迎學生們寄信給他
          (無論是教學建議 、自己私下德文練習、課程問題等等都可以)
          他很喜歡學生和他的任何互動
          上課的風格和台灣老師差非常多
          台灣老師會很認真的一直趕進度不太聊廢話
          但他常常聊跟課程進度無關的事情
          例如某課主題是政治
          他就花了不少時間在跟我們討論德國政治和台灣政治的不同
          因此整學期的課程下來除了德文進步
          還更了解了德國的許多文化
          由於我這學期同時修德一(蔡嘉穎)和德二(拉貝明契)
          深深的體會到台灣教育和歐洲教育教學風格的差異
          都各有各的好
          台灣老師就是用大大小小的考試逼你不得不學得很紮實
          而歐洲風格的老師就是會喜歡和你互動
          也很樂意補充很多學習資料給你
          幾乎沒什麼考試   給你很多自由也不太有壓力
          拉貝明契在最後一堂課說他一直堅持維持著這樣子的教育風格
          很不容易 ,但他說他希望培養我們更自由靈活的學習能力
          其他兩個德國老師教育風格好像都已經有部分台灣化了
          他真的很棒
          每次都很期待上他的課
          這是我第一次在台大體會到學習也能那麼自由快樂
          我還問他暑假還能寄我的德文練習給你看嗎
          他說當然可以 !!!非常樂意!!
          他對學生真的是充滿了熱情
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         我個人覺得蠻甜的
         我拿 A+ ((其實我自己有點意外))
         期中50%( 出席10%+文法考試30%+課程參與10%)
         期末50%( 出席10%+文法考試30%+口試、作詩、子句練習10%)

      ρ 考題型式、作業方式
          文法考蠻簡單的，不會為難人，老師考前還會寄信給我們考試重       點  (
全班25人 期中90分以上的有17人 ) , 期末時比較特別 ， 除了文法考試外，還出了一個
題目要我們作一個簡單的德文詩 ，我們這次題目是  "家" ，我寫得蠻短蠻簡單的 xD ，
口試的時候會要我們用帶有感情的聲音唸自己寫的詩 ，  口試方式是要找一個 partner
，除了要各自自我介紹外，老師還給了我們一個主題--德國旅遊規劃 ，要我們設計對話
，然後他會穿插一些問題問我們，他說不用害怕講錯，放膽講德文就對了 ! 所以我就真
的亂講一通，想到什麼就說什麼 xDD
(口試時他還買了一大袋德國啤酒請我們喝 哈哈哈)
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      我上學期才剛修德文一上，沒有修德文二上也還沒上完德文一下就跑來加簽德文二
下了，老師完全沒過問什麼就簽了 ，所以我這學期就真的挑戰了自己德文一下和德文二
下同時修，其實不太有障礙，一開始有點跟不上，後來自己稍微讀一讀就跟上了

      Ψ 總結

拉貝明契真的是一個非常非常熱愛教學的老師，很有自己的風格和理念，對學生非常用心
，我覺得上了這堂課讓我更愛德文了，老師的熱情真的是會感染學生的哈哈哈

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.4.206
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1467638526.A.416.html
推 sjy0821: 推07/04 21:44
推 st510193: 大推Michael :) 旁聽了老師德文一學年，得到的不只是課 07/04 22:35
→ st510193: 本上的東西 07/04 22:35
推 bobru525: 推拉貝 歡樂德文二 07/04 23:16
推 chopper594: 推禹夯 07/05 00:06
推 Adolescent: 修Michael的德文一，大推有熱忱的好老師！07/05 00:31
推 ronnielo: 推⊙ω⊙07/05 00:39
推 Crissangel: 推原po夯姐07/05 00:44
推 zkelly3: 推原PO夯姐 07/05 00:49
推 arrypou: 推原PO夯姐07/05 02:55
推 elanchiu: 推拉貝 07/05 06:55
推 joeydai: 修過德一幫推 07/05 10:43
※ 編輯: YvonneFai (140.112.4.206), 07/05/2016 13:58:46
推 gagalala: 德一德二一起修是因為有基礎嗎？
 07/05 15:59
我的基礎只有上學期修的德文一上的程度哦，是這學期突發奇想，想說這學期來挑戰看看
德文一下和德文二下一起修，純粹覺得我應該要更積極學德文而已，不然大學畢業可能德
文的程度還是不夠用，所以我這個學期一個禮拜五天有四天都有德文課xDD，蠻好的，每
天都能維持語感，而且各人覺得不太有程度銜接上的困難，是真的可以德一下德二下同時
吸收甚至相輔相成(?)，上課提到德一的東西時，德二班上很多人都有點點都忘了，我反
而是超級熟悉，覺得真的還不錯哈哈哈
※ 編輯: YvonneFai (140.112.4.206), 07/05/2016 20:09:05
推 keroroman: 超愛拉貝 07/06 10:53
推 hahabooo: 如果他有開德三就好了QQ 07/07 20:57
