作者znling (阿妮)看板NTUcourse標題[評價] 109-1 張鈞竹 日文二上時間Mon Sep  6 10:26:48 2021
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 109-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
張鈞竹
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
非日文系 語言選修
      δ 課程大概內容
轉自老師課程大綱
(13)動て もいいです。（允許、容許等）
(14)｛あげます / くれます / もらいます｝。（物品・行為的授受表現等）
(15) 形式名詞句：動 + こと。（變化、能力、條件等）
(16) 經驗句一：～たことがある。（經驗、列舉動作的代表例、動作的前後關係等）
(17) 普通形。（普通體、引用、敘述意見・想法等）
(18) ～たほうがいいです。（連體修飾、建議・勸告等）
(19) 條件句一：～たら、動。（原因・理由、條件等）
(20) 結果句：～ています。 / ～てあります。（自他動詞的對應、動作結束後持續的狀
態等）
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
追求快節奏 1顆
追求慢速無負擔學習 5顆
不想要每週小考 5顆
跟老師一樣喜歡哆啦A夢 5顆
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
学ぼう！にほんご 來學日本語 初級1 (改訂版)
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
老師的教學風格就是慢慢地上完～但我沒有上過台大其他日文課就是了。
可能有些同學會覺得太慢，不過對於其他課很重的我來說，這速度是剛好的。
老師在進入新的一課之前會先用日文講課，利用一些小道具或是投影片，帶入情境。
再來是講解文法，課文。會給補充的聽力以及講義給同學練習。偶爾也會聽聽日文歌。然後老師很常使用哆啦A夢哈哈蠻可愛的。
上課時會需要和同學對練，老師也會點同學回答問題，老師會順便糾正發音語調。
額外練習的作業，下課時間也可以找老師問問題。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
當然是扎實分，這是語言課啊。
      ρ 考題型式、作業方式
平時成績 40%
期中考 30%
期末考 30%
期中期末前會各有一次小考，但我忘記占比是多少。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
加簽就是用抽的，當時好像是好中的機率，大概只有2、3個沒簽到。但第二週應該還能簽到。
我是用以前高中考的N5證書去簽的。老師會看正本。
會點名喔。
      Ψ 總結
我對老師教學的印象就是穩扎穩打的類型，然後不用每週小考我覺得很棒，但當然平時還是要念，期中期末才不至於爆炸。
然後台大的日文課就是蠻扎實的，無法打混摸魚過去哈哈，我身邊同學無論修哪個老師，都是一樣想法XD（除非你本來就超會日文）



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.227.130.66 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1630895214.A.D17.html
推 cal28802672: 推 畢竟台大都有共同規範課程？？ 09/07 05:55
