作者neil9830409 (Neil)看板NTUcourse標題[評價] 107全 葉疏 會計學原理時間Sun Jun 23 22:26:20 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

        107全, 一789正課, 三789實習課

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        會計系 葉疏

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        財金系大一必修(兩個班其中之一)

      δ 課程大概內容

        上學期：
        1. Accounting in Business
        2. Analyzing and Recording Transactions
        3. Adjusting Accounts and Preparing Financial Statements
        4. Completing the Accounting Cycle
        5. Merchandising Operations
        6. Inventories and Cost of Sales
        7. Accounting Information Systems
        8. Cash and Internal Controls
        9. Receivables

        下學期：
        10. Long-Term Assets
        11. Current Liabilities
        12. Accounting for Partnerships
        13. Accounting for Corporations
        14. Long-Term Liabilities
        15. Investments and International Operations
        16. Statement of Cash Flows
        17. Financial Statement Analysis

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        整體：4.5
        想學會計的人：4
        想聽聽商業人士對會計的見解：99
        不喜歡老師講題外話的人：1
        不喜歡老師亂開學生玩笑：1

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        Principles of Financial Accounting, IFRS, Second Edition
        By John Wild, Winston Kwok, Ken W. Shaw, Barbara Chiappetta

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        正課不點名、助教課會點名(大概一小時就下課)
        老師喜歡把三節課當兩節課上，中間只下課一次

        週一正課通常長這樣：
        (前半節課) “我先講大觀念，如果你們有懂，這章就結束了”
        (後半節課) “其實上一節課都講得差不多了，你們有沒有什麼問題”
                   “沒有的話其實也沒什麼好講的，就這樣子”
                   然後就開始講一些新聞、業界可能發生什麼事等等
                   或者是叫助教打開公開資訊觀測站，然後開始嘴宏達電的財報

        一開始其實也滿賭爛的，但是後來會發現其實他講的某些知識，真的是管院應該
        學卻學不到的。譬如董事會的潛規則、所謂sell side buy side到底在幹嘛、會
        計師可以透過哪些方法來避稅、諸如此類沒有在課本上、但很重要的東西。

        同學對他的評價滿兩極的，畢竟他真正講課的時間不多。但助教人滿nice也有問
        必答，所以老師上課比較沒著墨的細節，都能從助教得到詳細的解釋。所以我覺
        得，整體來說我對於會計的掌握其實不比隔壁班差。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        三次期中一次期末佔75%(15, 20, 15, 25)
        小考15%(4取3)
        實習課出席(考試也算)10%

        不調分，上學期一半的人A+

        基本上週三實習課就是：
        1~2週練習題目＋助教上課 => 小考週 => 期中週停課(期中考會在正課考)
        以上步驟重複4次的循環就是一個學期

      ρ 考題型式、作業方式

        考題選擇填充(寫分錄)大約各半、無作業
        通常小考一小時可以寫完、期中1.5個小時也絕對可以寫完

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        外系似乎直接選就選得到了，畢竟人數不多(都跑去隔壁甜涼班了)

      Ψ 總結

        我是覺得對有心學點商業知識、或是想要好好學會計(較隔壁班扎實)的人來說，
        葉疏班是個比較好的選擇(聽說初會修隔壁班的 中會會比較痛苦)；
        而且老師其實是一個滿喜歡學生問問題的人，基本上有問必答，雖然是個滿愛挑
        學生跟助教毛病的人XD

        總結來說，比隔壁班稍加扎實，但收穫真的挺豐富的！


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.249.112.194 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1561299982.A.7CE.html
推 jasonwannabe: 推 原po溫拿 06/23 22:47
→ MinionFans: 推總裁原潑 06/25 10:32
推 MinionFans: 補推 06/25 10:32
