作者danny8508021 (danny)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 江介宏 邏輯合成與驗證時間Sun Aug 20 03:06:00 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

      105-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      江介宏

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      電子所 / 電機系 / EDA 領域課程

      δ 課程大概內容

      1. ABC tutorial
      2. Boolean algebra
      3. Boolean functions
      4. SOPs and incompletely specified functions
      5. Two-level logic minimization
      6. Midterm exam
      7. Multi-level logic minimization
      8. Logic flexibility
      9. Technology mapping
      10. Timing analysis and optimization
      11. Sequential circuit optimization
      12. Equivalence and property checking
      13. Advanced topics
      14. Final quiz; project presentation

      主要就是教 Logic Synthesis 的各種技術與工具，涵蓋從以前
      到現在重要的演算法。
      一開始會先讓大家熟習 Boolean Algebra 的算術。
      我自己比較有印象的就是從 2-level logic minimization 開始
      教的內容是與交換電路與邏輯設計差不多的東西，不過理論方面
      又更深一層；後來也有講解 SAT 的一些經典演算法，像是
      Nonchronological Backtracking 與 2-literal watched 等等，
      而後面就是 Technology mapping 以及與 Timing 相關時的電路
      分析與優化，這邊的難度跟 EDA 導論就比較相近。

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
      喜歡 Boolean algebra : ★★★★★
      想很扎實學習課程相關內容 : ★★★★★
      想耍廢 : ★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      主要使用老師上課投影片就夠了（份量滿多的）
      Boolean algebra 有指定閱讀寫作業時可以參考
      其他上課中提到的演算法也有對應的 Reference 可以看

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      使用投影片上課，老師會在講完演算法時問全班同學有沒有聽懂或理解，
      有時候也會點同學起來回答一些簡單的問題。
      老師講解的還算清楚，步調也不會太快，由於大部分是演算法或是理論，
      需要聚精會神，有時候恍神可能就需要自己花很多時間來彌補。
      偶爾會在黑板上推導比較複雜的演算法。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      30% Homework
      10% Programming assignments
      25% Midterm
      5% Final quiz
      30% Project

      紮實分
      大概 2X 人修課 11.54% A+

      ρ 考題型式、作業方式

          作業方式都是出老師上課講的演算法或是運用一些定理來解決，有六次
      手寫作業與兩次程式作業，程式作業需要使用 ABC 來實作，需要一些 C++
      背景。作業如果上課沒有聽懂老師講的內容可能需要自己看投影片研讀，但
      是如果上課有問題問老師老師都會很樂意回答。

          考試是老師自己出自己改，老師應該很重視這門課的品質，考題也都是
      比較多需要對上課內容融會貫通的題型，期中與期末的考試都是這樣，準備
      考試的方式就是把課堂中教到的重點演算法或定理複習一遍，越熟悉越好，
      因為能考的部分其實就只有那幾個，雖然很多但是都理解就不會太困難。

          補充：如果有修過電機系老師開設的EDA課程應該就會習慣考試風格。

          Final Project 主要是自己選題目，只要有用到上課所教的工具或是技
      巧都可以，其實 Logic Synthesis 在非常多領域都可以有所應用，期末需要
      交四頁 2 column 的正式報告，這個可能比較需要提前準備，不然就會和我
      一樣最後幾天硬生結果沒有補滿。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

          因為老師會想要認識大家，同學也不多，所以沒有去上課老師應該也看
      得出來，但是出席率應該是不會影響成績，可以加簽。

          來修這門課應該都不會有很強的基礎，可以先修過老師或系上的 EDA 再
      來應該會比較好，老師人很好，講話比較平穩，但是講解觀念都很清楚，所
      以上課如果沒有睡著很認真聽課絕對是很OK的，不過也需要一些腦力。

      Ψ 總結

          雖然過半年了，但是看到這門課沒有評價不忍心QQ，所以來寫個，其實
      這真的是一門好課，內容非常充實，不過就是需要有熱忱跟興趣才能修好就
      是了！不過我猜也不會有很多人看。第一次發文請見諒。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.217.44
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1503169562.A.CE6.html
※ danny8508021:轉錄至看板 EE_Comment                              08/20 03:14
推 hortune: 感謝評價 08/21 16:34
