作者vct886 (October)看板NTUcourse標題[評價] 106-2 蘇軒立 總體經濟學二時間Wed Jun 27 00:05:10 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：106-2
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

蘇軒立老師。上學期為崔炳和老師授課。

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

經濟系大二必修。
全英文授課。其實老師授課中跟PPT裡的英文都有點小瑕疵，但聽得懂就好XD
雖然要用到微積分，但就算沒上過課也不成問題。
前兩週的第三節，助教會稍微帶大家看一些式子，但基本上就是照著課本的appendix講，而實際上課本解釋得挺清楚，所以自己讀也OK～
實際上真的會用到的也就一次微分跟偏微分啦。

      δ 課程大概內容

新古典派經濟學。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

Charles Jones. 2013. Macroeconomics, 3rd edition. W.W. Norton & Company.
還有一本GLS的Intermediate Macroeconomics，網路上就找得到PDF檔。

不過不用特地買書，有PPT跟Ceiba上的附錄就能準備考試了。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

投影片授課，在上課之前就會上傳到Ceiba。

老師上課除了講述投影片內容以外，也會在黑板上實際計算題目給同學看。
講得蠻詳細的，所以在理解上應該不會都不會有太大的問題。
而下課也可以到講台去找他用中文問問題XD

幾乎每週都有兩題左右的Exercise（在PPT裡），會讓同學自己找組別練習。
一次課堂練習加期末成績0.1分，一個學期下來就有1.1分，挺好的XD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

作業16%（共四次）
期中40%
期末44%

紮實分！

不過如前所述有加分機會，且老師其實有放寬評等第的標準。
這學期不算bonus，只要總成績達87分就能拿到A+。
我想大概是想讓一定比例的同學拿到A以上，才作此調整吧。

      ρ 考題型式、作業方式

考試：選擇題10-15題左右（一題四分）、三題計算題組

作業：共四次～大概都10題左右吧（憑印象XD），最後一次作業比較多題
      第一次的作業是微積分習題，後面的就都跟課程相關了。
      還有助教其實改蠻鬆的XD
      要特別注意的是：作業要在上課前交給助教，不然他就不收了，所以要早點到。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

雖然老師在Ceiba上特別註明出席的必要，但他其實完全不點名。
加簽不清楚，但即便上學期沒修這堂，應該都還是能在選課的時候就一發選上吧。
基礎大概就微積分，但我前面也說過，只要好好讀課本的附錄，就算是沒修過微積分的外系生也不會過得很痛苦的！

      Ψ 總結

老師鼓勵大家上PTT發評價文，所以我就來了XD

總的來說，這是一堂還蠻不錯的課。
讓我特別有感覺的，是後半學期課程的安排整體性十足，每週漸進式地深入理論、模型，讓我在回過頭來複習這一段的時候，感到內容的銜接相當流暢，條理也算分明。

要說難度，是比上學期崔炳和老師的課程難上一些。
這學期的概念比較複雜一點，不過花時間仔細想一下，就會發現也沒有那麼難懂啦。
其實光是上課聽講，會讓我個人在做課堂練習的時候，有點來不及消化，所以學期後半我都會在上課前先把PPT順過一次。

不過其實無論是作業還是考試，都不會出得太刁鑽。（只是考試配分很重......）
期中期末前，老師會把考古題跟解答上傳到Ceiba。
然後這學期期末考之前，就有先洩了一點計算題，人很好XD

好啦大概就這樣。
總之呢，如果能接受英語授課，那不妨考慮考慮這門總經喔～



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.194.168.96
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1530029117.A.C7E.html
※ 編輯: vct886 (123.194.168.96), 06/27/2018 00:26:04
→ wwwh0225: 老毛古典路過 太可怕 06/28 22:53
推 hsuzchan: 路過幫推 06/29 03:29
→ vct886: 我不敢修老毛XD 06/29 08:03
