作者chanchan08 (Khoo_GeChoan)看板NTUcourse標題[評價] 107-2 呂美親 臺語文學專題研究時間Sun Jul 14 00:58:58 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：107
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)呂美親
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 師大台文所

      δ 課程大概內容
        第一週　　導論：「言文一致」、近（現）代文學、台語文學
        第二週　　東亞近代語文發展：日本與朝鮮的語文改革運動
        第三週　　台灣新文學運動與語言及文字改革運動
        第四週　　台語羅馬字運動與台灣新文學運動
        第五週　　1930年代台灣話文論爭
        第六週　　台語的科學研究、建構台灣話文學
        第七週    清明節放假
        第八週　　戰後初期台灣／台語文學建構
        第九週　　1980年代台語文學的突圍
        第十週　　1990年代台語的「文學化」
        第十一週　1990年代台語文學論述的正反主張
        第十二週　台語文／學建構：台語雜誌
        第十三週　女性台語書寫
        第十四週　2000年前後台語及客語文學的文學史論
        第十五週　台語歷史小說與長篇小說
        第十六週　原住民文學書面化
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                不止推薦（台語非常推薦的意思）！
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                各種台語文學作品&論文
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                每週就是同學導讀＆討論。因為是所課所以人不多，就五個人輪流導讀這樣。
                台語文學在台灣文學界裡的研究者不多，覺得是個很重要也很有潛力的領域。

                上課討論基本上都用台語討論，導讀同學發給大家的memo也是寫台文，一整學期下
                來台文＆台語都進步很多。

                身為歷史系學生，不得不說台語文應該是台灣歷史中被掩蓋最深的陰影了，
                很多人根本遺忘了1949以前是個沒什麼人會華語的時代，各種漢字都是台語漢字，
                台語羅馬字曾經有各種豐富的出版品涵蓋了生理學、數學、台灣最早的小說等等，
                早在中國54運動以前就已經有豐厚的台語白話字書寫傳統。
                我敢說法律史、醫學史、文學史都有一批非常珍貴的台語材料存在，
                但研究者不知道也看不懂。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 研究所的課應該沒什麼甜不甜紮實不紮實的問題（？導讀會有一點累就是。
      ρ 考題型式、作業方式
                交期末報告～
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
Ψ 總結
                對台語文有興趣的同學認真要來修一下這門課。

--
頭戴台灣天  跤踏台灣地
喙講台灣話  手寫台語文

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.4.190 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1563037143.A.FA9.html
※ 編輯: chanchan08 (140.112.4.190 臺灣), 07/14/2019 00:59:53
※ 編輯: chanchan08 (140.112.4.190 臺灣), 07/14/2019 01:00:22
推 ostracize: 07/14 07:04
