作者NTUFD5thpres (嘴賤海豹君)看板NTUcourse標題[評價]107-2 吳錫侃 金屬材料時間Fri Jun 21 22:47:04 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 107-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        吳錫侃

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        材料科學與工程學系/複選必修

      δ 課程大概內容

        吳錫侃老師：
        生鐵和鋼鐵的製法
        純鐵
        鋼的顯微鏡組織
        鋼的熱處理
        碳鋼的用途
        一般結構用碳鋼
        機械構造用碳鋼
        鑄鋼
        構造用合金鋼
        工具鋼
        不鏽鋼和耐熱鋼
        ----------Midterm----------
        林新智老師：
        鑄鐵的溶解法
        鑄鐵的組織
        鑄鐵的機械性質
        鑄鐵的其他性質
        鑄鐵的種類
        鑄鐵的熱處理
        鋁合金
        鎂合金
        鈦合金
        銅與銅合金
        形狀記憶合金
        ----------Final Exam----------
        儲氫合金
        制振合金

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★

        聽說四選三必修金屬最爽：★（等林新智老師單獨開課的時候再修）
        想學習金屬顯微結構與性質的深度理論：★
        想了解金屬的不同熱處理與製程：★★★★
        我是印表機：★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        機械材料, 黃振賢著
        吳錫侃老師課本搭配補充講義
        林新智老師使用全講義上課

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        吳錫侃老師：
        投影片是擷取課本的內容，加一些重點標記和註解
        平時主要是以課本上課，只有少部分補充講義
        重要的部分也可能會用黑板畫
        上課前老師都會提早十到二十分鐘到教室
        把上禮拜上課的重點寫在投影幕左邊的黑板
        把這禮拜即將上課的outline寫在投影幕右邊的黑板
        老師年紀很大了，語速稍嫌緩慢
        不過講解的很清楚且鉅細靡遺，很多小細節都會講解
        偶爾搭配上古的小故事和中鋼的種種
        雖然一開始節奏很難拿捏
        但一兩個禮拜後就能掌握老師的教學節奏了
        整體而言，老師的課除了分數以外都還算滿有收穫的

        林新智老師：
        現在的系主任（快要換了）
        主要是以投影片上課，除了鑄鐵以外不會使用課本
        講課的節奏相對快，一個禮拜上一章
        但相對的就比較草率了一些
        老師應該是因為是系主任
        中午常常有事，所以常常會提早十分鐘左右下課
        不過就算沒有提早下課
        老師本人似乎也很想下課
        會從第二節課開始問怎麼還沒下課
        上課還滿會偏題的，而且有時候會忘記原本講到哪裡
        也會突然叫大家猜燈謎之類的
        收穫相對吳老師而言比較少，但分數好許多

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        應該是期中考、期末考各五十
        期中考的題目看似不難，但因為老師給分的標準
        因此分數不是太好看（原因後述）
        期末考可以說是非常簡單了
        綜合期中與期末的成績，如果不調分的話
        應該就只能算是普通而已

      ρ 考題型式、作業方式

        期中考：
        會有約十題的「簡答題」與剩下的申論題
        但基本上所謂的「簡答題」要寫的內容也很龐大
        有些甚至不亞於申論題
        所以期中考可以視為全部都是申論題
        並且時間限制是公務員考試標準的100分鐘
        要在100分鐘內寫完可能幾千字本身就是挑戰了
        老師批改的標準又異常的嚴苛
        幾乎要一字不漏才能拿到所有分數
        甚至連相圖的比例不對都會被扣分
        簡直是在考誰的影印能力比較高
        所以雖然題目本身看似不難
        但因為門檻太高，所以分數出來真的不太好看
        期中全班平均59吧，真的很慘
        下半學期的林老師看到期中成績只是笑笑的說：
        「哦？你們班考得還算不錯嘛。」

        期末考：
        與期中考相比，期末考真的是友善許多
        題型還滿多元的，有填表格、簡答題、名詞解釋等等
        甚至還有連連看XD
        需要寫的內容也不多，考起來輕鬆許多

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        應該是沒在看出席率吧我想
        基礎應該也不需要，內容真的不難，只是要背誦的東西頗多
        另外一提，期中考去要分數是幾乎要不到的
        除非真的是很明顯的改錯，所以不要抱太大的希望
        加簽不太清楚耶，應該沒什麼人在加簽吧

      Ψ 總結

        這門課教了許多金屬製成和機械性質
        我認為如果不是走金屬領域的同學可能沒有太大的用處
        可是它又列在複選必修
        如果真的非不得已，撐到林新智老師單獨開課的時候再修吧！
        至少分數會是甜的



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.217.21 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1561128426.A.65B.html
※ 編輯: NTUFD5thpres (39.13.166.25 臺灣), 06/21/2019 23:17:01
推 Thirdshadow: 好課必須推 07/04 02:10
