作者yendindin (丁丁說再見)看板NTUcourse標題[評價] 104全 楊芳燕 大一國文時間Fri Jul 29 01:29:47 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：104全

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)楊芳燕

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

社會科學院+工學院+電機資訊學院+法律學院

      δ 課程大概內容

整學年一週一週貼有點太多了，大致上就是以現代小說為主，有以下八個主題。

上學期:
新舊文化的糾葛
城市摩登及其黯影
殖民情境與認同問題
文明與本真

下學期:
離散、記憶與創傷
廢墟與尋根
發展及其不滿
世俗日常與平淡美學

  課程內容主要是著重在文本的分析，並從這些現代小說文本中，探索並分析那些構造這
個文本中的世界的元素是什麼。從每一個角色的設定，環境場景與時代的關係，到跌宕的
劇情中蘊藏的意義，看到這些小說在現實世界中，作者可能希望表達的意念，或是文本本
身所達到的成就。

  文本的來源基本上都在二十世紀之後，有非常大一部份都是來自於當時身處台灣與中國
的作家，除了反映時代意義很深的作品之外，老師也有選取一些不同的作品，端看主題而
定。

    Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

不想上文言文★★★★★

被考試作文虐待想換換口味★★★★★

喜歡分組討論★★★★★

喜歡翹課自己念★

不喜歡寫作業★

(偶爾健忘會不小心遲交東西想補交★★★★★)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

老師自編講義，去總圖B1買，$200

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

  上課方式上下學期有些不一樣。

  上學期老師會用投影片上前面幾篇，之後會開始進行小組討論，討論完老師會指定組別
或是自願提出小組討論的結論。 (平常翹課老師不會特別抓，不過討論課老師會盯很緊XD
，什麼沒來要同組幫忙簽單子都是會被抓出來的喔。) 當進行到最後兩篇小說時，讓教室
內的八組選題報告，這學期的題目分別是 <傾城之戀> 與 <卡夫卡變形記> ，一篇小說會
分成兩個主題，每一個主題由兩組分別報告。

  下學期在逐漸熟悉上課與報告形式之後，會開始很刺激的小說[導讀]，也就是在老師教
授之前，就先行討論完文本並做出報告，內容也因為在老師教學之前，所以要有一點調整
，負擔量也變成一組負責一個禮拜的主題，下學期的文本形式，個人認為較上學期多樣一
點，會比較需要花一點時間，好處是不一定會分配在期末，所以可能早早報告完，就可以
看期末才報告的那組崩潰了(恩我就是期末報告QQ)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

是有條件的甜，因為分數是扎實+參與分數很重。
好好上課會輕鬆高，一直翹也會飛高高。

上學期配分:
課前閱讀回應 30% (5次x5%+5%)
課堂參與     10%
課堂小組討論 10%
學期報告     30%
期末小組報告 20%

下學期配分:
經典閱讀     15% (大家都要交的暑假作業)
課前閱讀回應 15% (3次x5%)
課堂參與     10%
課堂小組討論 10%
學期報告     30% (5+25)
小組報告     20% (10+10)

      ρ 考題型式、作業方式

  沒有考試。

  作業每個都有分數所以就從上面的配分分類來看。

[團體]

課堂小組討論:

其實就是小組討論時候的點名，討論全到10分，翹三次以上0分。

(期末)小組報告:

上學期是老師評分，下學期則是一半(10分)老師一半組員互評，忘記交互評表的話，自己
的組員互評分數會  歸零  !!  (有人真的忘記交...)

[個人]

課前閱讀回應:

這是課堂中很重要的一份作業，在上課的48hr之前，要寫500~700字的當週文本閱讀心得，
老師會給引導的問題，大概挑1~2題回答就差不多了，老師設定的字數上限是有意義的，希
望看到的是精鍊的文字。

  上學期交五次，由於是上傳到公開的討論版，所以剩下的那個五分，是要去回應別人上
傳的內容，要回兩次，期限是在上課之前。下學期交三次，會需要分布在三個主題，一個
主題有好幾篇，所以很多人都積在該主題的最後一篇交，下學期開始就算同學以各種奇妙
的理由遲交，老師都還是會收(人超好)。下學期不用回應別人作業。

課堂參與:

就是上課的發言，老師有時候會問問題或是帶全班討論，發言第一次4分，之後每次+2，超
好賺的分數。

學期報告:

上下學期各需要撰寫一篇2500字以上的報告，要從老師教授的文本之中，選擇兩篇以上，
進行比較分析文本的報告。在學期進行到一半多一點的時候要交大綱，老師會批改之後給
意見(下學期為了鼓勵大家交大綱所以讓大綱佔分 5分)，上學期還需要交一次初稿，下學
期則因為老師身體因素所以直接交定稿，不過一樣可以自主交初稿給老師批閱。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

討論課一定要到，而且上久了老師記住大家翹課會直接被抓到。老師選用的文本應該是有
逐步引導，所以不需要什麼特別的現代小說認知，努力感受老師的聖光應該也是可以跟上
，因為有些文本跟分析社會結構很有關聯，所以需要一點感知社會的興趣。

      Ψ 總結

  這門課把我拖出了對國文的陰霾，高中作文受盡挫折的情況下，當初以逃離文言文方式
排課，很幸運地進到了這班，對於自己文字的掌握其實很沒有信心，在期初下課的時候，
跑去找老師聊[文字]對我的個人意義，老師在文筆之餘，會針對文中的[想法]給予意見和
指導，讓一直以來被文字美感評分打入地獄的我，再次找回書寫的自信。

  小組和全班的討論之中，可以聽到大家的想法，也讓從前很排斥國文課的我重獲新生，
雖然大家在老師上投影片的時候，還是會時不時的被手機或筆電誘惑，或是埋首於讀不完
的必修，但大家到討論時間，就算沒看文本(錯誤示範)，也是會努力的擠一點東西出來，
有時候在報告討論結果的時候也會有激烈的論戰。

  期末的時候，我們小組用影片的形式報告，老師還在那天買了蛋糕請大家吃。本來以為
老師身體微恙的情況下不會再開大一國文了，就算有萬分的感激與感動，評價文也只能拿
來考古，想不到課程網打開發現仍然有開課，就請學弟妹別再欺負老師了XD。

  這是大一我收穫最多的一堂課，不管是老師設計的課程內容、在課堂中認識的人、和課
後與老師的對談，大概只要有一點達成就會給五顆星，可惜這堂，不小心三點都達到了。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.161.224.194
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1469726990.A.984.html
※ 編輯: yendindin (118.161.224.194), 07/29/2016 02:04:37
推 wnin: 超級棒的老師  給她教到是我在台大最幸福的事 07/29 02:29
推 swaggg: 推 老師很用心在備課 07/29 10:21
推 dreamerjes: 大推特推 真的是遇過給了最多啟發和栽培的老師 07/29 14:30
推 howwhere: 09年上過老師的課 很推 07/29 21:40
推 cupnoodle258: 大推芳燕!!! 08/01 17:39
推 QAQloserQAQ: 推芳燕老師 08/02 13:04
推 mbaplayer: 讚 08/12 21:25
推 shark0203: 好老師推！ 08/15 02:03
推 cst94038: 能幫助多項思考的上課方式！只可惜老師暫時不教了QQ 02/02 11:37
