作者tamakiyu (Style as Evidence)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 張晨 英文基礎寫作時間Mon Jan 23 17:57:21 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
105-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
張晨

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
碩博生

      δ 課程大概內容
文法、寫作技巧

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
謹代表對英文生疏的煙酒僧：五顆星

文法有滿多是高中就學過的，但我覺得最大的不同是老師會將看似學過的文法，
以論文寫作效果的角度作說明，我覺得有學到新的東西。

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
Oshima, Alice & Hogue, Ann (2014). Longman Academic Writing Series 4 (5th ed.). NY: Pearson/Longman.（曉園書局：羅斯福路三段333巷20號B1）
臺大寫作教學中心教材編輯小組。《活用學術字彙：跨出論文寫作的第一步》。台北：臺大出版中心，2010。（總圖B1）
邱崇賢。《文法會說話》。台北：臺大出版中心，2015。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
PPT、發補充講義、著重討論
中文授課，較多是分小組討論，
老師上課方式滿開放的，上課內容和練習變化也多，
檢討上次作業、文法、寫作技巧會交替，所以不會一直上同一種內容。
我猜老師應該是有技巧的點看起來胸有成竹的人起來作答吧(?)
所以整學期我好像沒有感受到被點起來答題的緊張感（??）
上三小時課不會讓人覺得太漫長或有壓力，其實對我來說是每週最紓壓的課...
（敝所的課常常都中間不下課連上N小時的，所以覺得中間有休息真是好愉快好舒服阿~）

老師風格屬性應該是陽光疑似混有一點點點鄉民成份(???)，鼓勵大家多發言和回答問題，
有時也會出現有趣的經驗分享(例如自己在教師休息室被別的老師當成學生，覺得 得意 )
不過班上研究生好像都太矜持了，到了學期後半才稍微活潑一點，
就炒熱氣氛來說，我覺得當老師真辛苦啊。（奇怪結論）

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
目前分數還沒出來，照期初提供的評分標準應該不難。

=============================
2/1補充一下成績出來後的感想：

投入每週課程按時交作業→給分合理

只想輕鬆度日→大概會煩到萌生中途停修的念頭XD
             （但我頂多只有眼神死沒有動念想停修過！QQ）
             （一般程度的每週光是背小考單字寫作業加預習
               最少最少也要騰出課外三小時準備吧←也許有人會更多）


最後我得到的成績比預期的好，
個人一方面是小考有幾次不是很好，期末也不太有自信寫作部分自覺很糟糕，
（已經負面妄想到會拿很低的分數了）

大概是因為小作業小考試等評分項目很多，
所以還好每一樣都努力作了，分散了風險吧，最後有A字頭。

不過憑良心講這門課很難選上，加簽也不容易，中途停修會滿顧人怨的XD
選上了就請務必盡情享受與投入吧！
在這基礎上我相信老師評分合理而寬容。
==============================




每週上課前十分鐘有小考單字，
考題出自《活用學術字彙：跨出論文寫作的第一步》，每週考一單元，
有背有分，對我來說也是滿有用的，借此機會補充讀論文時比較模糊帶過常見的字彙。

三週考一次的文法，則是考上課老師教過的東西，
不過我每次都沒時間好好複習，所以都考不太好就是了...(炸)
但我想應該也是有溫習就不難吧。

按部就班跟著進度念書和複習的話，我覺得不難高分，但研究生通常都滿忙的...
如果能夠每週背單字複習文法，每週按時交作業，一定沒問題。(好吧我沒有資格掛保證)


      ρ 考題型式、作業方式
1.每週單字文法小考20%（九次單字小考，三次文法小考）
有選項可選填，但必須自己注意改動詞變化

2.個人寫作練習兩次＋小組寫作一次45%
通常模式是第一週提出草稿、第二週提出修改版、第三或第四週完稿，
週三上課，週日或一將草稿上傳ceiba與寄給另外兩位同學，
需要同學互相先看和寫評語，上課時給回饋，以利寫修改稿。
修改稿也是當週週日或週一上傳，老師會花一兩週批改，
最後就是根據老師建議寫成完稿。

每次約莫會有兩個題目可以選擇，例如這學期的題目有：
台灣和國外的教育制度比較、台大腳踏車問題、新聞媒體與國產節目問題(?)、
印刷書與紙本書哪個好、是否贊成同居等
每次會要求針對不同的寫作技巧做練習，例如引用的模式、對比寫作、還有論述架構等。

3.文法小組報告20%
每組報告一個文法主題，需合作錄製PPT教學影片事先提供給同學預習，上課進行口頭報告
這部份可能會讓一些研究生很苦手，但本人因為九星連珠遇到好組員，合作很愉快。

4.期末考15% ：單字、文法克漏字、閱讀分析、摘要與寫作

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
沒有點名，但其實因為一班人數很少，加上分組坐，一下就知道少了誰。
老師接受研究生因為參加研討會或者個人發表論文考試等理由請假，
但必須提早一週以上提出。

英文基礎好的來修，也許會覺得有點簡單?
但我想老師有一些論證思考過程的討論，個人覺得滿難得的。

本人英文程度普普，但也修的很開心(只是不動聲色)，寫作要進步必須經過漫長的練習，
這門課給的是入門的技巧，不會直接針對個人的論文來直接寫作與批改。

如果想要一學期內就對自己的論文有直接幫助的，或許可以直接選學術英文寫作？
對想要開始面對萬丈高樓平地起，建立由句子到段落的寫作信心，
英文普普的初階芸芸眾生啊，這是門很不錯的課喔～

      Ψ 總結
整體而言我很喜歡這門課，雖然以研究生慣習生活而言，
每週都有小作業和考試好像回到大學生時代，
遇到論文截稿日或是研討會發表之類的壓力還要寫英文作業就會眼神死，
但大多數時間會當成小確幸來經營（原來我也會寫這麼長的英文文章！*喜*）。

作為班上少數的文科研究生，可以和理工世界的同學交流也很有趣。
也交到下課吃飯的好朋友XD
另外我覺得很好的是，老師也會談一些思辨性的東西，讓我覺得有另外的收穫。
這學期因為前面還排了其他外校課，導致有幾次考試遲到，
作業可能也在倉促之間寫得不是很好，
但老師作業批改都很仔細，小自字彙大至段落都會給修改建議。
到了期末，只覺得如果自己可以再多努力排除萬難多認真一點就好了。

版上好像沒有這位老師的英文基礎寫作課評價，我來推薦一下XD（雖然你大概是選不到）

以上。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.4.192
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1485165443.A.A15.html
※ 編輯: tamakiyu (140.112.4.192), 01/23/2017 18:14:44
推 Racolala: 希望選的到啊 01/23 22:46
推 yanembroider: 推推!!! 01/24 22:12
推 ironicman: 推個，上課方式很有趣 01/26 17:17
推 rcgt: 同學請問你最後分數甜嗎﹖ 01/31 16:38
※ 編輯: tamakiyu (111.240.51.94), 02/01/2017 03:26:48
推 heypostcard: 老師這學期有開新專欸~聽老師起來人不錯可以修一下? 02/02 19:54
