作者MiddleRe (中間綠)看板NTUcourse標題[評價] 109-2 郭銘傑 政治學實驗研究法專題時間Fri Jul  2 02:08:43 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：109-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

郭銘傑

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

政治所選修

      δ 課程大概內容

規劃研究問題
擬定研究設計
建立資料蒐集的工具
選擇樣本
撰寫研究計畫書、資料處理、呈現與報告撰寫
因果推論—邏輯與理論
專案與個人研究設計研討
因果推論—調查實驗
因果推論—實地實驗
因果推論—準實驗與自然實驗
因果推論—實驗的限制
實驗政治學的回顧與前瞻

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

不會壓力太大又能學到很多東西的選修課 ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

前三分之一學期用 Research Methodology: A Step by Step Guide for Beginners by Ran
jit Kumar
這本書有電子檔，所以可以不用買書
但如果想看中文譯本的話就要買了

再來都是老師會丟文章到 NTU COOL 上

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

同學分配報告文章的週次
每學期一次
報告完畢以後可以討論、提問
或者老師補充其他相關知識

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

專案討論與執行 30%
個人研究設計 30%
一次口頭報告 10%
兩次書面評論 20%
課堂討論 10%

      ρ 考題型式、作業方式

學期前半與後半至少各寫一篇對當週文章的書面評論
期末交一份研究計畫

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

不需基礎
但如果對研究這件事有興趣的話更好
或者如果有些其他背景知識（例如政治學、統計學）也許能更快上手分派到的文獻
老師人很好，對學生沒什麼距離
應該是都會加簽（我第一堂沒去，寫了信跟老師表達意願，老師很快就回覆同意了）

      Ψ 總結

這門課如果有好好跟著每週的進度，可以學到很多～算是政治系上少有的對比較新的研究方
法著墨的課，但不會太重，很適合對社會科學有一些老師說我們很幸運，他去美國才學到實
驗研究法，但現在我們在臺灣就能學到這些東西。事實上也是，其實就算到現在，政治系傳
統上的訓練和風氣也跟美國現在政治學界的情況有不小的差距。所以有這門課算是不錯的，
補足系上對新方法（其實也沒那麼新了 XD）的認識的缺乏。

老師本人人滿好，對學生也蠻親切的，下課還會一個一個走過去學生旁邊問剛剛聽課如何 X
D 但他上課也會（犀利的）評論誰誰誰哪篇文章用的研究設計其實有什麼問題，能感受到他
是對方法論很重視的學者。所以如果對以實驗研究法進行政治學研究感興趣的話蠻推這門課
的（不過聽說是兩年開一次），老師也會根據課堂學生的情況，挑選適合的文章（例如本班
同學量化的背景知識不一，因而老師就沒有挑很抽象的方法論的文章）。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.217.201.34 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1625162925.A.7DD.html
噓 installbtien: 電到超越政大經濟所 07/02 04:11
推 air4444: 推銘傑 1樓？ 07/02 10:23
→ MiddleRe: 一樓是化工博士 07/02 10:54
