作者rogerliu84 (丁丁是個人才)看板NTUcourse標題[評價] 104全 王珊珊 句法學上/下時間Thu Aug 25 23:44:40 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 104-1 104-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         王珊珊

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

         外文系選修、中英翻譯學程選修（語言文化基礎課程）

      δ 課程大概內容

         上學期：Santactic Description
            A) Syntactic Categories
            B) Thematic Roles
            C) Grammatical Relations and Transitivity
            D) Case
            E) Agreement
            ------------------↑Exam 1 範圍
            F) Voice
            G) Causativization
            H) Relativization
            I) Wh- Questions
            J) Raising Operations
            ------------------↑Exam 2 範圍

            K) Verb Complexes  [下學期 Exam 1 客串]

         下學期：Syntactic Theories (Government and Binding Theory)

            D-Structure  1) X-bar Theory
             │          2) Theta Theory
             │-move α  3) Major Types of Movement
             │          8) Bounding Theory
            S-Structure  4) Case Theory
             │          5) Binding Theory
             │          6) Control Theory
             │          7) Government Theory
           PF┴LF (時間不夠所以沒上到)

         [Exam 1 考 12(3), Exam 2 考(3)45, Exam 3 考 678]

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
★★★★★ 5 [原PO是超級珊珊腦粉，所以星星數僅供參考~]

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         上學期：O'Grady, William (2012). The Syntax Files. Ver. 17. (未出版)
         [會用影印的，也只能用影印的XD]

         下學期：不使用課本；有相關PPT及講義等。
                 參考：Haegeman, L. (1994). Introduction to Government and
                             Binding Theory. 2nd ed.
                       另有其他參考書目，詳見課程網頁

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         　　上學期的 Syntax Files ，老師會像語概那樣將課本內容做成 PPT，基本
         上就是全程投影片講課，課本提了很多英語、日語、韓語、... 等多種語言的
         例子，所以老師偶爾會讓同學想想國語/臺語/客語中有沒有課本中所舉現象的
         實例（例如 File K1 的 noun incorporation ，國語有「他打臉我。」）。

             三節課的時間，老師會將時間分割成 75-15-75 。為了方便同學吃午餐，
         老師會較表定時間晚 10 分鐘（12:30）上課，然後上到13:45休息15分鐘，下
         課則是儘量準時在 15:10。休息時間，同學輪流在白板上寫上次作業的解答，
         一上課就檢討，檢討完繼續前節課程。

             下學期只有 X-bar 有用到PPT（跟老師語概句法學的PPT有八成像 XD），
         之後則是用講義搭配板書講課。下學期會畫很大量的句法樹，因此抄筆記時務
         必準備大量的筆記紙或白紙!!

             個人覺得老師的講解相當清晰，氣氛也很溫馨融洽（該專業的時候也很認
         真），自己預習課本或講義時可能有地方不懂，上完課之後大概就能理解了。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         給分屬於紮實甜。

         上學期   Attendance and Participation               16%
                  Timely Complestion of Homework Assigments  10%
                    - 有交一次1%，加到本項滿分為止
                  First / Second Examination              各 25%
                  Short Research Paper                       20%
                    - Presentation                            4%

         下學期   First / Second / Final Examination   20/20/30%
                  Squib (Research Paper)                     30%

         　　雖然看起來只有 考試 和 報告 兩種很恐怖，但是 Exam 給分很甜。
         每次考試的滿分約為70分左右，以上學期為例，考試總成績約是 140分，
         老師會斟酌設定一個標準（僅舉例， 125分）作為滿分基準，個人的考試
         成績依照對於該標準的比例給分。

      ρ 考題型式、作業方式

         階段考試 [The Syntax Files 部分]

                  (1) 配對  題目可能是某個專有詞彙的定義或是例子，從備選選項
                            中選出符合題意的答案（填代號，答案可能不只一個）。
                            [老師出題變仁慈了，她說前次開課出的是寫定義XD]

                  (2) 解題  修過珊珊老師語概的大概都知道，解題中的問題跟平時
                            作業形式很像；基本上概念清晰、有寫作業都可以順利
                            完成。

                  [GB Theory 部分]

                  (1) 定義  寫出專有詞彙的定義。

                  (2) 解題  跟平時作業很像，也有的題目會要你舉出某些句構的
                            例句；看是要複習的時候順便背或是現場掰都可。

         作業     寫課本/講義指定範圍的習題。
                  上學期必須書寫/繕打在紙上繳交以登記成績；
                  下學期則是自由心證，不過因為會輪流解題（還有為了考試成績
                  著想），應該大部分的人都會確實寫完。

         學期報告 [上學期]
                  自選語言與句構（construction），參考課本 The Syntax Files
                  的方式描述該語言的句構，屬於哪種類別？有什麼限制？是否遵
                  守hierarchy ... 等等。

                  1.5倍行高（double space）寫約4-7頁（語料可以單行行高）。
　　　　　　　　　其實整體寫起來字數和篇幅都不會太多，因為光是語料舉例就會
                  佔很大的空間；不過老師還是鼓勵大家儘量寫。

                  [下學期]--Squib
                  自選語言和一個GB理論，試圖證成/反駁/概判該理論。
                  篇幅 10-12頁；同樣，語料和句法樹會幫你(?) 佔用很多空間。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         出席：沒有突發狀況建議還是出席；缺席太多次可能會被老師關切。

         基礎：本課程為語言學類的選修，建議先修過語言學概論，初選也有擋修。
               雖然開的是上/下學期的全年課程，但是兩個學期的主題頗為獨立。

         加簽：小班制，所以全班規模應該不會超過15-20人。可以旁聽。

         由於是中午時段的課程，所以大家可能都昏昏欲睡，老師應該不太介意；此外
         外教教室內禁止飲食，想吃午餐的話要到教室外去吃。

      Ψ 總結

         歡迎修完語概，對語言學、句法學有興趣的同學繼續選修！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.253.169
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1472139883.A.44F.html
推 stu60912: 推，加上現在有師大那邊的課程可選，如果有喜歡句法學的 08/26 03:42
→ stu60912: 可以繼續延續這堂課的內容，去師大旁聽「碩士班」的課程 08/26 03:42
→ stu60912: 這堂課也是為要考碩士班的同學奠定良好基礎的課喔！ 08/26 03:43
推 Helen24842: 想問個問題～關於下學期的squib（期末報告）看之前的 08/27 21:14
→ Helen24842: 評價文有提到必須自己或身邊有人是挑選的語言的native 08/27 21:14
→ Helen24842:  speaker，想問現在還是有這個規定嗎？ 08/27 21:14
→ Helen24842: （之前有想修句法，但是因為課表太炸+身邊的人沒有自 08/27 21:16
→ Helen24842: 己想寫的語言的native speaker，擔心會花太多時間去處 08/27 21:17
→ Helen24842: 理這件事就沒修了QQ.) 08/27 21:17
→ rogerliu84: 不強制，但是如果有native speaker的話對於語料合文法 08/28 02:07
→ rogerliu84: 與否的判斷會比較方便。我自己上學期是做臺語（NS代表 08/28 02:08
→ rogerliu84: 找爸媽XD），下學期作日語（不太認識NS，找很多語料去 08/28 02:09
→ rogerliu84: 做邏輯判斷） 08/28 02:09
→ rogerliu84: 至於花時間的話則是地獄般的元旦連假和端午節連假QAQ 08/28 02:11
推 Helen24842: 喔喔瞭解！感謝原PO的回答～如果之後課表塞得下就來 08/28 10:16
→ Helen24842: 修ww（雖然這裡是外系的不過也很喜歡珊珊老師～之前上 08/28 10:16
→ Helen24842: 過她的語概） 08/28 10:16
