作者cookie20125 (餅乾\⊙▽⊙/)看板NTUcourse標題[評價] 105-2 陳書梅 普通心理學時間Sat Aug 12 18:03:53 2017
哪一學年度修課： 105-2
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         陳書梅

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         圖資系大一必修

      δ 課程大概內容
         跟往年舊評價一樣

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
         想對心理學有基本認識   ★★★★
         想對心理學有深入的了解 ★★★
         感覺極涼但個人覺得沒想像甜，應該是沒調分
         注意：這門課還不能抵通識學分(老師說忘記去申請，也不知道會不會記得)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         老師印的講義
         沒開ceiba網站，我覺得講義放上去會比較好

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         使用講義(大綱式講義，沒去上課的話，會漏很多東西)
         偶爾會拿一些新聞影片補充(老師不太會操控電腦)
         老師極愛在課堂上放老歌並一同合唱

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         期中、期末
         書面作業(觀察並紀錄防衛機轉的現象)

      ρ 考題型式、作業方式
         期中考單選+加分題
         期末考單選+問答(其中一題問前一週上課看的影片)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         有點名性質的隨堂測驗，重點就是簽名了
         外系選修完全不需要基礎
         老師這學期請吃幾顆水果，應該是沒人被請其他食物
         老師有時候講話會吃螺絲鬼打牆，觀念聽起來也不是很清楚
         網路第3類加選分發就可以了

      Ψ 總結
         老師學期初有說這門課是讓圖資系學生，
         以後在圖書館工作時，可以摸透讀者的心，
         所以主要都是應用層面居多，不需要記誦一大堆的理論。

         若以通識的觀點來說是門可以學到東西的好課，但它不是通識喔！
         若以必修的觀點來說分量的確稍嫌不足

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 218.166.120.97
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1502532238.A.3B3.html
