作者bryan111129 (bryan111129)看板NTUcourse標題[評價] 104-2 孫維新 普通天文學時間Fri Jul  1 08:52:29 2016

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
104-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
孫維新
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)
 
物理系選修
      δ 課程大概內容
（1）天球簡介
（2）天文觀測的演進
（3）日地月系統
（4）太陽系
（5）恆星形成及演化
（6）超新星及GRBs
（7）星雲（包含PNe, SNR）及星團
（8）星系（種類、性質，及交互作用）
（9）活躍星系及類星體
（10）宇宙學及其觀測方法
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
無
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
演講＋板書
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
期中考期末考各30%，作業40%。今年不知為何兩次考試大家分數極低，最後學期成績是大調13分左右
      ρ 考題型式、作業方式
問答題，涵蓋上課所有內容，題目部分有些滿細的，如果筆記漏了一定不會寫
作業部分大致上Google就可以有很好的答案了
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
加簽全簽，完全不點名，不需基礎
      Ψ 總結
小弟非物理系學生，因對宇宙大千世界充滿好奇因此來選修這門課。老師主要是以演講＋板書帶課，不過演講內容有很多老師個人的經歷或人生觀等，再穿插一些天文學的知識。因為老師是斷斷續續的講述重要的天文學知識，有時顯得較無系統，不過幾堂課之後大概就能抓住重點作筆記了XD。整體來說課程內容不難，每週有把老師指定的作業準時完成很重要，考題有時會從裡面出，而且算是相對好拿分的部分。兩次考試皆是問答題，考題會穿插一些時事題（如果上課的時候不把它當成重點而沒抄下來鐵定不會寫），不知為何大家分數普遍偏低，不過最後學期成績是一律加13

分所以等第部分應該還好。另外要提醒一下這堂課期中期末考時間都跟學期初ceiba上公佈的不一樣（進度問題＋老師臨時受邀至國外演講），如果選課時會考量考試時間安排的建議留意一下。

※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.224.114.131
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1467334352.A.8B7.html
※ 編輯: bryan111129 (36.224.114.131), 07/01/2016 09:15:23
推 mdmdmdmd: 排版 07/01 12:32
噓 asdfghjkl048: 讚 07/01 19:32
