作者zxcv200298 (然後他juice掉了)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 憲法 蘇慧婕時間Fri Jan 10 22:55:48 2020
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課： 108-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        蘇慧婕(長得像衣夫人但是人超級好，下課去問問題就會發現她的親切XD)

        我愛慧婕 <3

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        法律系大一必修

      δ 課程大概內容
(複製自ceiba)
 憲法是國家對於社群基礎價值的承諾，以及確保這些價值得以實現的權力機制設計。因此
，本課程的內容由下列部分所組成：一、憲法的意義與生命，二、司法違憲審查，三、自
由、民主、法治的基本憲政秩序，四、人民基本權利的沿革與各種基本權利的具體內涵，
五、為了實踐前項目的所為的水平和垂直分權設計。藉此為修課同學建立起整體而動態的
憲法理解。
由於本課程是法律系學生最早接觸的課程之一，再加上憲法學本身並非純粹的抽象思維，
毋寧是歷史經驗的產物，所以本課程將特別著重具體法學爭議，特別是我國司法院大法官
解釋的案例分析，以訓練修課同學在政治爭議中察覺憲法議題並且熟習憲法分析的能力

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        想扎實的學好憲法★★★★★
        想輕鬆的混分★


        不過其實外系很難加簽到 如果真的有心想學憲法 大推
        但如果只是想混分絕對會在考試時死亡
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        李惠宗，《憲法要義》
        林子儀、葉俊榮、黃昭元、張文貞，《憲法：權力分立》
        吳庚、陳淳文，《憲法理論與政府體制》
        許育典，《憲法》

        這是參考書目，不過完全沒買沒看也可以

        像我買了許的書結果根本看不到一半^^

        基本上上課都會以她的講義為主

        大推她的講義
        脈絡清晰  不過要搭配上課一起服用        不然可能會看不懂
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        法律系的課大多都是老師講
        蘇也不例外
        但還是會有些微互動  像她會說看你們的眼神都很茫然
        然後基本上可以隨時問問題，也會有同學上課直接問 完全沒問題'!!!

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        我覺得偏扎實
        雖然成績還沒出來
        但看考試成績還是可以知道大約落在哪裡

      ρ 考題型式、作業方式
        期中考試（40％）
        期末考試（60％）

        *課程參與額外加計10％。<<這個是報告 可以選擇要不要做 但這次的名額有限
        大家都很想加分 導致有些人就算填想報告但是還是沒辦法 不知道下學期名額會
不會多一點
        然後完全不會點名 你可以從來都不來 考試再來 但是極有可能爆掉(不過有去助
教課輔的話幫助滿大的 (如果真的是神人可以只去課輔然後就上場考試 這樣對你來說可能
是甜涼分
        但我覺得可行性不高

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        完全不看出席率
        因為是法律系大一必修 完全不用基礎       基本上前段有很多都是高中公民內
容的延伸
      Ψ 總結

        蘇真的是一個很好的老師，上課講解清楚，很有體系，只要認真來上課不會有太
大的問題
        而且上課都會盡量講時事(除了大法官解釋不得不說外
        感覺每年的授課內容都會update
        今年有一段有稍微(真的稍微)提到反送中
        她說去年都在講公投
        是個認真備課、人又親切的好老師!!!
        超級大推的!!!

        阿考試真的就看個人造化了     分數不太好都會調分
        不過今年給分好像有偏高  不知道還會不會調分

        (另外私心覺得以後蘇會變成大法官(?
        大家可以趁她還年輕的時候修她的課
        以後可以到處炫耀(?              (純粹個人觀感
        如果以後沒當不要找我><

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.71.60.100 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1578668156.A.F86.html
推 syw157157: 慧婕推推 01/11 12:15
推 Bzftztznf: 推 01/12 13:11
推 sydneeiii: 推可愛慧婕 03/06 10:47
