作者j2974301 ()看板NTUcourse標題[評價] 106-1 高照明 大一英文時間Mon Jan 22 21:00:42 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是
      哪一學年度修課：
106上學期
ψ       授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
高照明
λ       開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
電資學院 工學院 法律學院
δ 課程大概內容
新聞英文及口說（口說比重蠻大）
Ω 私心推薦指數(以五分計) 
★★★★★
η       上課用書(影印講義或是指定教科書)
忘記書名了 一本國家地理頻道的上課用書 （內容類似高中英文雜誌 難度再加深一點）
μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
三節課。第一節教授上課 第二節助教上課 第三節摘要自己寫的文章 唸給教授或助教聽
第一節課 教授會帶學生讀課本(有時是一篇CNN的報導） 之後還有時間就會帶我們做課本
的

第二節課 助教上課
今年的助教人超好 很有耐心 每個禮拜會準備一個主題大家一起討論（電影、音樂、小說
、
個人私心比較喜歡助教的課 生動又有趣

第三節課 唸自己寫的文章給教授或助教聽
（第三節並不是每週都會上課 沒第三節課就提早下課） 一學期下來不過寫大概5～6篇文
章
前一堂課 助教訂題目（跟助教上課選的主題有關）回家寫文章（大約120字即可 真的不
用?

期末有團體報告 整組大約20到30分鐘 不過比重多少不清楚 內容是每組構想出一個專案
（?
個人覺得報告內容是其次 教授應該是要了解大家的口語表達能力吧 畢竟這堂課最主要還
是
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
紮實偏甜吧 原po學測15級 每次作業文章大概寫120字而已 （真的不需要寫太多） 也很
少?
上課偶爾會放空 摘要文章報告就當跟教授或助教聊天就不會緊張了 這學期A+
個人覺得高中英文不錯的人都可以負荷得了
口說很重要倒是真的 分數比重最大就是每週寫的文章 摘要報告給教授聽
個人認為講話不會結巴就可以了
      ρ 考題型式、作業方式
作業就是寫文章（約120字）不多 整學期約5～6篇
無期中 無期末 （期中期末那週教授還會停課讓我們好好讀其他主科）
無期中 無期末 （期中期末那週教授還會停課讓我們好好讀其他主科）
小考這學期只有兩次而已 就考單字而已（高中程度）大概考前花個1小時準備即可 小考
分?
最主要的分數是寫文章和摘要報告給教授或助教聽
ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
老師人很好 小考要在哪一週會問大家的意見 挑一個大家都考完期中的時候來小考 讓學
生?
老師算有問必答吧 蠻熱心的 期中忘了提醒大家哪週停課 結果那天上課只來了三個人 老
師
助教的上課內容都超讚 都是很流行的電影、小說、youtube短片 有時上課會有小遊戲 也
蠻

剛開始會簽到 之後就沒有了 很少點名 遲到也沒什麼太大的問題
至少報告文章那週的第三節要到吧 不然沒分數啊
Ψ 總結
總的來說 高中英文程度中上的人都蠻推薦的 但如果你講話會結巴就免了吧
寫文章也不用寫太難 （都考完學測半年了 早就忘了英文作文怎麼寫了 我常常文法或單
字?
期末的團體報告 也不用太擔心 上台不怯場就可以了
有考任何英文檢定期末附上成績好像會加分吧

對了記得要免修大一英文哦



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.230.199.54
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.230.199.54
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1516626044.A.C30.html
※ 編輯: j2974301 (36.230.199.54), 01/22/2018 21:08:59
※ 編輯: j2974301 (36.230.199.54), 01/22/2018 21:12:01
推 imagine155: 推推教授 之前修英詩選讀超棒 01/23 02:43
→ bobru525: 樓上那是另外一位高老師吧哈 01/23 03:41
推 imagine155: 眼花看成高天恩了= = 01/23 13:17
→ imagine155: 果然睡眠不足就會亂說話XD01/23 13:17
※ 編輯: j2974301 (140.112.73.14 臺灣), 03/04/2020 14:36:14
