作者hmenri ()看板NTUcourse標題[評價] 110-2 江俊毅 企業管理時間Mon Aug  8 17:44:22 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：
110-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
江俊毅
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
課號BA1010 授課對象 會計系

      δ 課程大概內容
基本上是管理學課本的ppt，與哈佛商業評論的文章分析、導讀

第1週   2/14    第1章：管理概論
第2週   2/21    第2章：企業倫理與社會責任、第3章：管理理論
第3週   2/28    放假-和平紀念日
第4週   3/07    第4章：外部環境
第5週   3/14    第5章：決策
第6週   3/21    第6章：規劃
第7週   3/28    第7章：策略管理
第8週   4/04    放假-清明節
第9週   4/11    第8章：組織設計
第10週  4/18    第9章：組織文化
第11週  4/25    第10章：領導
第12週  5/02    第11章：激勵
第13週  5/09    第12章：組織團隊與溝通
第14週  5/16    第13章：組織控制
第15週  5/23    第14章：創新與組織變革、第15章：創業規劃與管理
第16週  5/30    期末考

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★
甜課5星
涼課3星
扎實度2星
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
方至民、曾志弘(2020)。管理學：理論探索與實務應用 2/e。前程文化。ISBN：
9789869822725

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
1.積極參與課程活動：準時出席是修習這門課的基本承諾。此外，積極的參與還包括適當的課前預習、積極參與討論、充分表達自己的見解，以及面對不同意見時的勇於交換意見。

2. 課前小考：每堂課開始前有 10 分鐘的小考，試題為上週課程內容之簡答題。

3. 隨堂個案及導讀報告（小組進行）。
(1) 隨堂個案安排於課程最後 50 分鐘進行討論，各組須於下課前繳交個案問題之分析過程與討論結果給助教。依小組討論結果之完整度擇優於隔週課堂報告，報告時間為 20 分鐘。
(2) 導讀報告將依小組排序輪流報告，報告時間為 10 分鐘。
(3) 上述報告小組須在課程前一天下午 5 點前將 PPT 寄給助教，逾期者該次報告分數最高為 80%。

4. 期末考測驗：在期末，舉行一次書面測驗，目的在於確認同學是否熟悉本門課程的基
本內容。

由上可知，課程要求滿多，但是其實給分很寬鬆。這門課滿適合喜歡跟老師互動的同學，老師對你有記憶點不會是壞事，而且老師鼓勵同學上課發言、對報告提問；每週的課前小考就是課本後面的問題填空，基本上都是課前背一下就可以應付了；隨堂個案是指每週一篇的哈佛商業評論，會要求同學是先讀完，在第三節時助教會提出問題讓各組同學用課堂所學的管理理論去分析，寫一個2頁以內的書面報告上傳ntu
cool，上傳後就可以下課了；
導讀報告則是每週兩組報告所指派的周刊文章內容，其實只是把故事做成簡報來跟同學分享而已；期末考試因為變成遠距，變成開書考，全部都是申論題，用本學期所學的管理理論去分析即可，基本上給分很甜，平常的隨堂分析有做好基本上很簡單





      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
評量方式
個人-課堂參與（出席、回答）：17%
個人-課前小考：28%
小組-隨堂個案及導讀報告：30%
個人-期末考：25%

甜課啦，報告、小考都可以輕鬆拿8~10分，滿分10分



      ρ 考題型式、作業方式
雖然沒有作業，但是建議上課前要預習，這樣進行隨堂分析時會比較有效率，可以比較早下課
期末考試如上所述，全部非選題，基本上就是給企業可能會遇到的問題，以所學理論進行分析，6題寫3小時，時間上來說滿趕的，但是給分較寬鬆，盡量寫即可高分

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
出席很重要，因為實體課一開始要小考，如果沒考到會少很多分
老師滿喜歡跟同學聊天的，只是大概就是50歲左右的觀念=  =見仁見智啦

      Ψ 總結
我覺得這門課的理論滿無聊的，而且大部分時間自讀就可以了，不過隨堂分析就比較需要同學平時的累積，如何多面向去分析企業遇到的問題，盡可能找到解決方案，或許才是這堂課的本體，不過也可能淪為紙上談兵啦


--
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1659951865.A.87B.html
※ 編輯: hmenri (140.112.151.53 臺灣), 08/08/2022 17:52:24
等第百分比出來囉！ A+比例20.37%，比我想像中低，可能大家都有因為點名或是第三節課的討論差了一點分數吧
※ 編輯: hmenri (140.112.25.47 臺灣), 09/29/2022 13:57:40
