作者Ironpower (Ironpower)看板NTUcourse標題[評價] 104-2 蔡曜陽 機械製造時間Mon Jun 27 15:24:53 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是

      哪一學年度修課：

        104 學年度第 2 學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        蔡曜陽 老師，與 潘永寧、李貫銘 合開

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        機械系大二必修

      δ 課程大概內容

        潘永寧教授：鑄工、焊工

        李冠銘教授：成形

        蔡曜陽教授：切削

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        ★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        Manufacturing Engineering and Technology 6th  Ed, S. Kalpakjian S.

        Kalpakjian, S. R. Schmid, Pearson

        但其實用不太到，建議不用買。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        三位老師都是用投影片教學，不同的內容會加上相關製程的影片。

        基本上屬於中規中矩的課，但因為三位老師的上課方式都有些許的無趣，因此還

        蠻容易就恍神或不專心，且每個教授著重的重點不一，需要一點時間習慣。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        有三次大考，另外李貫銘老師出過一份作業。

        三位老師的出題風格也大相逕庭，潘永寧老師的考試只要將投影片中每個製程的

        特色記熟基本上就可以拿高分；李貫銘老師的考試則要將材料的性質跟一些基本

        原理記得很熟才有可能拿高分；蔡曜陽老師會開放帶一張大抄進去，有些題目還

        是投影片中沒出現過的，需要一點額外知識才能拿高分。

      ρ 考題型式、作業方式

        考試題型：

        潘永寧教授：全問答題

        李貫銘教授：是非題 + 問答題

        蔡曜陽教授：選擇題 + 簡答題 + 計算題

        作業：

        只有李貫銘教授有出，題目是找出板手的製程詳述他的方式，以及板手材料的選

        擇等等，做成一個報告。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        蔡曜陽教授每節課都會傳點名單點名，其他教授則不點名。

        不須基礎，但若有修過工程材料的話會比較了解其內容。

      Ψ 總結

        因為合開的關係，這個學期的課被分成三個部份分別給三個教授教課，造成不管

        是上課、考試都必須重新適應不同老師的風格，這方面我覺得是比較麻煩的地方

        。而雖然課堂是蠻涼的但考試並不會比較簡單，還是需要投注一些心力下去，如

        果有考古題的話會比較輕鬆一些。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.211.151
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1467012296.A.307.html
