作者coldplay5566 (酷玩56)看板NTUcourse標題[評價] 109-1 蘇凱平 刑事訴訟法時間Fri Jan 22 11:02:50 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：109-1
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

蘇凱平

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

法律系、科法所必修

      δ 課程大概內容

（以下複製老師的syllabus）

本課程目標在於突顯「人民基本權利保障」與「社會安全秩序需求」之間的衝突和協調，
使學習者得以掌握：刑事司法系統絕非不計代價、不擇手段的追求真相或處罰犯罪者，而
是一個必須盡可能顧全各種重要社會價值的複雜系統。

尤其，我國刑事訴訟法自1997年以來，二十年間已修正逾30次，變動頻率冠於各種法規；
加上2017年召開總統府司法改革國是會議，已造成、即將造成的刑事司法程序變革，更是
巨大，包括訴訟構造、辯護權、傳聞法則、法院程序等，均呈現與以往截然不同的樣貌。
我國刑事訴訟制度追求的價值，究竟發生何種變動，始導致如此頻繁而大幅度的修正？而
這些修正或增訂，迄今是否真的實現了所欲追求的新價值？或是引發原本想像不到的問題
、需要透過更新的立法政策解決？授課教師將於課程進行中，依據合適的課程進度，引導
學習者理解我國刑事訴訟價值的變動與發展情況。

關鍵字：偵查、起訴、審判、辯護、強制處分、證據

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

滿天星，除了課程本身，也感謝老師對大家的照顧！老師真的超暖！
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

王兆鵬、張明偉、李榮耕，刑事訴訟法（上、下冊），作者自版（2020年）

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

同學需要課前預習老師按照課本規劃的當週進度（所以課本是必備的喔！），老師在課堂
上會以更宏觀、體系的角度切入課程內容，比起操作細節、更在乎價值的判斷選擇。也因
為老師有執業經驗，會分享實務刑事律師的心路歷程和甘苦談。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

老師真的很佛心，不會刁難大家，考試也是openbook。個人覺得算是蠻甜的～

老師曾在考前的email表示：
期末考不要太擔心，我學期初說過：我考試的內容一定會是開大門、走大路的考試，不會
特別為難同學們。考試的目的只是要測試同學們懂了多少（我總是要有個評分標準），考
出來的題目一定是我反覆講解的、特別是說過「這個重要、常考」的點。而且這裡先告訴
大家：「上、下冊都會有考題」。

總之是非常友善的XDDD

      ρ 考題型式、作業方式

期末考都是申論題，沒有作業。
另外也有兩次不計分模擬考，老師會給擬答、助教也會協助批改，幫助同學們提前熟悉考
試方法，很有幫助，建議大家盡量參加！

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

基本上課堂跟大部分法律系的課一樣，不點名、出入課堂也算蠻自由，老師時常在課前課
後讓大家問問題。
老師非常暖！還在感恩節和電影會上用超可愛大木盆裝滿巧克力請大家吃，真的會被老師
療癒到QQ

      Ψ 總結

很驚訝NTUCourse上沒有蘇老師的評價！特別上來大推一下老師～

老師真的教學非常用心認真，也使用很多活潑的譬喻（黑魔法、包公案件...），幫助同學
對刑訴法有個概覽的認識、引發進一步自主學習的興趣。
老師很常寄信關心同學的學習進度、提醒學習方法等等，修課的過程會有滿滿的溫馨感～
不過，也因為老師對同學們課堂要求表現算是很不嚴苛，雖然會在課堂上提醒國考重點等
等，但要準備國考或研究所考試的同學還是要自己多下苦功喔！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 175.183.5.11 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1611284573.A.DDB.html
推 ps138738: 大推！ 01/22 13:07
推 Eddy945: 真的大推凱平！！！上課認真又很關心學生的老師，超級溫 01/22 19:04
→ Eddy945: 暖，好希望當他的導生 01/22 19:04
推 XIIIXXI: 推～ 01/22 21:33
推 KnifePTT: 推助教用心改模擬考卷。但老師人真的太好xDD 沒念很容易 01/23 00:02
→ KnifePTT: 混掉。 01/23 00:02
推 darkpat5566: 老師是美派新的傳人 02/07 06:08
