作者tryptochan (= =)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 陳奕君 電路學時間Sun Aug 16 12:49:43 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：107-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         陳奕君 教授
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         電機系 大一必修
      δ 課程大概內容
          1. Basic Concepts
　　　    2. Resistive Circuits
　　　    3. Nodal and Loop Analysis Techniques
　　　    5. Additional Analysis Techniques
　　　       -- Quiz 1 --
　　　    7. First- and Second-Order Transient Circuits
　　　       -- Quiz 2 --
　　　    8. AC Steady-State Analysis
　　　    9. Steady-State Power Analysis
　　　       -- Quiz 3 --
　　　   12. Variable Frequency Network Performance
　　　       -- Quiz 4 --
　　　   13. The Laplace Transform
　　　   14. Application of the Laplace Transform to Circuit Analysis
　　　       -- Final --

　　(以上複製自共同網站)

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
　     　        不排斥聽台式英文：★★★★★
　　                討厭講英文(?)：★★★
　　     希望課前就拿到上課投影片：★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         Engineering Circuit Analysis / 11th Edition / J. David Irwin & R. Mark Nelms
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
　　   　投影片為主，純英文授課(除了某次教授貌似太累，講到一半突然噴中文wwww)
　　   　投影片偶爾出現小typo教授幾乎都會發現，並更正後於課後上傳投影片
　　   　英文是發音好聽的台式英文XD
　　   　除了上課講的專有名詞外沒有使用生澀的單字跟句型，
         基本上是聽到耳朵裡會自動變中文那種(咦?
     　　而且不會覺得彆扭(到底在英文這裡糾結這麼久幹嘛XD)

   　　　上課就是照進度從該章節的理論或技巧開始，接著就是帶題目(?)
　   　　會有一點點補充，例如在進度中被刪掉的課本內容
         偶爾會點人問問題，但沒回答出來也沒關係，
         不過為了讓國際學生聽懂，教授會希望回答也用英文
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         成績分配：
　　　　   60%　Quiz　四次取前三高各20%
　　　　   40%　Final

         電機系統一授課，應該也是統一調分(嗎
         A+和A各15%
      ρ 考題型式、作業方式
   　　　Quiz：
　　　　　　　1小時，4題
　　　　　　　教到哪考到哪(?)
　　　　　　　習題一定得練，不然很容易寫不完QQ
　　　　　　　可使用無記憶功能(?)之工程計算機

   　　　Final：
　　　　　　　2小時，6題
　　　　　　　考Quiz 3和4的內容和最後期末的部分
　　　　　　　小考沒考過的部分佔比重較高
　　　　　　　難度、內容都接近(低於?)小考，時間也比較夠
　　　　　　　認真拚應該可以拉高總成績
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
　　　   不點名，沒跑加簽所以不知道加簽狀況
　　   　先修是寫說要微積分跟普物啦，但因為改到大一下所以算併修(?)
　　   　主要是一點微積分概念(不太會用到太多計算)應該就可以了
　　　   Laplace會從頭教，不用事先讀

   　　　每章教完會勾習題，並提供解答
　   　　偶爾解答有誤助教也會提供修正後的解答

   　　　最後小小抱怨一下統一批改(各班統一又是必修所以未列入推薦評分)：
　   　　簡單來說，閱卷基本上都有機會可以拿到很多分數
　　   　也就是說，不靠閱卷時第一次批改的品質略顯不足
　　   　當然要改一百多份，又不少人都寫得很凌亂，批改不易完全可以理解
　　   　但是如果明明知道有這個狀況
         小考還只開一次80mins又準時結束的閱卷感覺不太合理= =
　　   　更別說某幾次閱卷教室小到塞滿頂多40人還是接近動彈不得的那種
　　   　真心期待助教能夠改善閱卷狀況～

      Ψ 總結
　　   　推推
　　   　講課內容清楚易懂

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.169.3.123 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1597553385.A.7D6.html
