作者unmolk (UJ)看板NTUcourse標題[評價] 110-2 李怡庭 貨幣經濟專題時間Sat Jun 25 01:28:30 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

代ＰＯ

      哪一學年度修課：

110-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

李怡庭

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

經濟所選修

      δ 課程大概內容

主要是藉由各種經典文獻，帶學生了解貨幣搜尋模型的各種應用。
如果你想知道為什麼沒有價值的紙鈔會有價值，或是為什麼大家願意持有一些沒有本質價
值的比特幣乙太幣什麼的，但平常學到的總體理論沒辦法直面貨幣本身，那這門課可以給
你一個很完整的思維架構。
貨幣搜尋模型從交易媒介本身的內在價值出發（黃金可以鑄造、紙鈔不易毀壞、銀行存款
有隱私問題...etc.），藉由賽局的分析，來看看整個社會會怎麼決定交易媒介，以及他
們的流動性。
老師會從第一代模型出發，帶我們熟悉賽局分析，接著進入加入議價的第二代模型，
最後才是現在分析主流的第三代模型。
這門課同時也是一個「實作」課程。上半學期幾乎每個禮拜都會有作業，主要會是論文模
型的改編，要把均衡解求出來。期中接近期末的時候，老師會列出近兩年貨幣搜尋模型的
文獻（非常新，從加密貨幣到CBDC等等都有），讓我們選一篇做模型延伸，以及一篇做
presentation。（兩篇可以是同一篇）。期末報告則是可以隨便想一個主題，你要能夠用
貨幣搜尋的架構來思考。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

想了解貨幣的本質的人：★★★★★
討厭凱因斯理論或MIU、CIA等貨幣模型：★★★★★
很想從Randall Wright的學生學到精彩的搜尋模型：★★★★★★★★★★
想練習看paper：★★★★★★★★★
想扎實：★★★★★
想甜：☆☆☆☆☆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

海量的paper，主要是藉由各種經典文獻，帶學生了解貨幣搜尋模型的各種應用。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

硬到爆炸的一門課。

期末幾乎每一個禮拜都有事要做。作業>期末模型延伸> 期末簡報>期末書面報告，一忙完
又要準備下一個，而每一個我覺得都要讀個至少3 4篇額外的paper才不會閉門造車。儘管
如此，這門課真的是扎實。

老師第一堂課就跟我們說，這是一門很個體的課。看著syllabus 上面斗大的「貨幣」兩
個字，我笑而不語，直到第一堂課上完，我整個出現個體理論PTSD。
但不得不說，李老師可以把一個複雜至極的模型，口語化的說成故事。搜尋模型本身就是
從個體對未來各種情況的決策下手，而在老師的說明下，我能完全融入這個故事，數學式
瞬間變成日記，只是把剛剛的故事環節記錄下來而已。

接下來幾個paper越來越多元素，有仲介、隱私、市場、銀行、債券殖利率、外國通貨...
，但其實把基本模型弄懂之後，這些只是把數學式延伸，整個核心精神還是不變。
不過距離自己做研究還是有一大段距離。期中期末報告可以很明顯感受到這一點。要能看
懂paper，我覺得在學期一半的時候就已經會有這個能力了，但是要把自己想到的問題用
這個架構來分析，實在還太遠，但這卻是期中期末報告要做的事。老師滿殘忍的其實哈哈
。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

期中報告 30%
期末報告 40%
作業、期末論文簡報 30%

      ρ 考題型式、作業方式
ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

個體經濟：
你需要會求解無限期賽局，並且從value function得出每個人的最佳回應。
到了第二代加入議價，你也要知道Nash bargaining solution 在幹嘛。
但都不懂我覺得也還是可以修，只是會學得很痛苦，不知道在幹嘛。

總體經濟：
到了第三代模型，會加入集中市場子期，會需要知道總體模型裡，Bellman equation 是
怎麼解的。

英文：
為了期中期末報告，你會需要讀很多很多篇paper。儘管中文授課，英文不好的念paper可
能會是一大障礙。

      Ψ 總結

上面都大概講完了

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.73.144 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1656091713.A.2CC.html
推 ted21019: 搬運人 我的超人 06/29 22:22
→ unmolk: teddy我的老師 06/30 08:36
