作者jesuschristo (響け！ ユーフォ)看板NTUcourse標題[評價] 109-1 黃景沂 賽局論時間Thu Jan 28 11:00:41 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

         109-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         黃景沂

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         經濟系選修

      δ 課程大概內容

         Static Games of Complete Information
         Dynamic Games of Complete Information
         Static Games of Incomplete Information
         Dynamic Games of Incomplete Information


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         Game Theory: An Introduction by Steven Tadelis
                      (Princeton University Press, 2013)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         講義學期初就會放在NTUCOOL上
         上課會用投影片 內容跟講義一樣 甚至比較多錯誤(?

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         期中45% 期末55%
         作業不算分 但期末差一點就到下一個等第的話會調分
         期考平均雖然都<60 但標準差也很大
         個人覺得有認真上課跟寫作業的話 要拿80以上不難
         學期成績分佈 A:23 B:13 C:9


      ρ 考題型式、作業方式

         題型都跟上課內容或作業有關 不太會考沒教過的
         作業就是考古題 弄熟的話對期考幫助蠻大的
         老師的作業跟期考解答都蠻詳細的 看不懂也可以討論

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         不點名 建議修過微積分+個經
         二類加簽 不給授權碼不人工簽

      Ψ 總結

         老師教的很棒 把觀念都講的蠻清楚的
         個經教賽局的時候常覺得有聽沒懂
         但這堂課讓我變得蠻喜歡賽局的

         另外期中評鑑有人反映上課太無聊 都是理論性的內容
         跟他修過的賽〇與生〇差太多   也有人說上課用到的數學太難
         但用到最複雜的就是一階微分而已 XDDD
         所以建議有同樣困擾的人不要選這門課喔:)


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.83.235.64 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1611802845.A.B87.html
推 thenolet: 教授講義寫的真好  符號、邏輯跟數學課本一樣嚴謹 01/28 11:45
→ thenolet: 樓下chingi 01/28 11:45
推 KH21: 平衡報導一下，我有看課本有寫作業但是考試成績沒那麼好看大 01/29 01:31
→ KH21: 概70左右吧，但是似乎有調分 01/29 01:31
推 Astatesman: 能在這裡問一下樓上後來等第多少嗎 12/06 11:50
