作者uskglass0 (Kentarus)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 使用R語言進行資料分析 蔡芸琤時間Thu Jan 26 22:56:46 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否

      哪一學年度修課：105-1 
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 
                蔡芸琤

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                基本能力課程
      δ 課程大概內容
       （此課為第13-18週密集課程，每次三小時，共上六週）
        第一週：介紹R語言的用途, 下載R、R Studio及Shiny等套件，教授基本的R語言
        （ui, server, 以及一些簡單的資料呈現方式
        第二週：教授source相關語言及地圖相關資料呈現方式
        第三週：老師去某金融機關開會遲到一小時後，為了期末呈現教Github用法
                跟R Markdown（一種用網頁就可以開的投影片）
        第四週：更多更神妙的資料呈現方式
        第五週：自由討論，為隔週的期末呈現準備
        第六週：期末呈現
        Bonus stage: 期末呈現決選

        你問這堂課不是叫資料分析嗎？  去...去問五樓！

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         想做資料分析：★
                你可以向組員努力爭取讓你負責資料統整跟分析，然後自己上網摸索

         想做前端：★★★      你可以自己上網摸索，因為老師也鼓勵你這樣做


         不過，既然不管你是抱著何種心態來參加課程，都會被激勵出自學的精神
         所以
         最愛嫌棄填鴨式課程的菁英：★★★★★★★★★

                也對，沒有課程，何來的鴨來填呢？

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         老師用投影方式現場寫Code，大家考驗眼力跟專注力一起學
                 這門課如果開成整學期的話，應該有人可以練成眼部位的凝

         可惜的是，大部分的人沒有獵人執照，所以就慢慢地跟不上了
         後期老師大概也累了 大家跟不上時會把自己寫的Code放上雲端大家載來看
                                                             (ctrl+c/ctrl+p)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        老師不在意分數。老師說不想拿分數來當誘因。

                但
        期末參加決選且得獎者A+ 有資格參加決選但不參加者A-
        期末參加決選且得獎但沒參加頒獎者A（事前未告知任何學生）

        是的 分數不是誘因

        不過 其實到最後 你也不會在意分數的。你有其他應該要憂心的事情。


      ρ 考題型式、作業方式
        1. 個人作業：將每堂所學的R語言統整在一個個人網頁上
        2. 團體期末呈現：一個使用R語言的project，同時需要用R markdown製作呈現
                投影片。如果在期末呈現表現優良則獲得進入決選的資格，在期末考
        週週五下午89節參加額外的期末呈現，跟其他CS+X 的課程一起競逐獎項！

                               真的很令人興奮呢！

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        想想還是紀錄一下這堂課好了，能在畢業前遇到這樣的課程真的蠻幸運的。

        我是完全沒有寫程式背景的學生，想說日後可能會需要用到統計軟體，看到課程
        網有開設R語言相關的課就選了，希望至少可以對R的操作有些基本認識。

        嗯。

        幸好組員們都很Carry，互相合作與砥礪下的確有學到一些分析的相關東西。
        想想這種教學模式，竟然反而增進了團體組內的憂患意識，不禁要感謝老師的
        細心規劃。

        後期的課程設計全部都是為了期末呈現，雖然R markdown只有教一小時但還是
        要做得美美的，因為老師會寫一個程式把各組的投影片網頁串起來，期末呈現
        時才有整體感。因此不能用一般的投影片製作。
        個人的感覺是Markdown在畫面呈現上並沒有特別的優勢，只能說是用R相關套件
        可以做出類似投影片且可以跟R的其他(e.g.數學方程式呈現)做搭配，但是對於
        一個project來說使用markdown並不是最佳方案。總的來說，所有的犧牲與努力
        都是為了最後期末呈現，學生個人的學習狀況？拜託，相忍為呈現好嗎？有那麼
        多業界名人要來，不要拿前途開玩笑。

        不過，上一篇有人在戰態度，我們就來談談態度。
        此課程是老師這學期最後一個微課程，也耳聞前兩課程有不少問題。本來希望
        問題應該會改善，不過......

        老師在課堂上常常會提到前面微課程的一些問題，並說「希望此班不會有像之
        前課程一樣，那麼多不認真的的學生停修」（先不論時間點上已經無法停修的
        事實）。

        到底是因為學生不認真所以無法跟上進度停修，還是老師不認真所以學生無法跟
        上呢？

        第六週的期末呈現初選，除了R語言外另外還有資料視覺化跟其他R語言的學生
        (R語言與資料科學導論)一起參加，分享期末project。資料科學導論班級的學
        生在前一天才得知要用R markdown製作而不是powerpoint，因此有一組學生在
        跟老師爭論了一陣之後還是無法上台，學生就回家了。

        在爭論中，老師不斷強調這些問題「不是我的問題啊！這些資訊落差不是我的
        錯啊！」然後同學走後還是不斷喃喃自語。

        同樣地，在最後決選頒獎後發生了這樣的事：http://imgur.com/EznB3c9

        「要怨的人太多，就怨天吧。」

        CS+X的課本來就會有程式強者跟初學者如我一起上課，面對這樣異質的受眾，
        在授課準備上必然要下更多功夫。

        如果老師在教學方式被質疑後檢討的是學生而不是自身，
        如果程式語言課程重點放在期末發表而非程式語言學習本身，

        你該憂心的不是成績，而是台大CS+X課程的全面崩壞。

      Ψ 總結
        建議這門課可以改名叫「使用R語言進行網頁資料呈現暨業界初探」，比較符合
        現況。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.217.145.48
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1485442611.A.708.html
※ 編輯: uskglass0 (49.217.145.48), 01/26/2017 23:03:25
推 myyoyolin: @@ 01/26 23:06
推 dharma720: 推神人學長 01/26 23:09
推 rex0707: 01/26 23:11
推 a031405: 呵呵 01/26 23:12
推 exia1010: 苦主朋友幫推 01/26 23:19
→ peemou: 其實不用特別馬掉，這個社團好像是公開的 01/27 00:28
推 a127000555: 推獵人梗 01/27 02:09
推 zongzijike: 我還以為是我寫的評價呢QQ老師其實真的很用心很有熱 01/27 10:26
→ zongzijike: 忱啦之前我們週末在麥當勞討論遇到技術問題，剛好巧遇 01/27 10:26
→ zongzijike: 老師，老師就下來坐了2個小時幫解決。但是初學者好痛 01/27 10:26
→ zongzijike: 苦阿永遠都跟不上，只能靠神組員carry嗚嗚 01/27 10:26
推 a031405: 01/27 12:08
→ CSielItE: 廠廠 01/27 18:37
推 lwlt1995: 你會被護航艦隊噓 01/27 21:42
推 a031405: 01/28 00:45
推 vcyc: 推 隱隱的諷刺 01/28 11:59
