作者NTUmaki (西木野真姬)看板NTUcourse標題[評價] 108-2 張良志 石化工業程序時間Sat Jul 11 20:50:16 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
是

      哪一學年度修課：
108-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
張良志
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
化工系選修
      δ 課程大概內容
Introduction
Ref Petrochem Overview
Refinery Fundamental
Petrochem
Complexity Index
Crude Oil Properties
Refinery Products
Distillation Review
Crude Fraction Charact
Crude Unit
Bottom_of_Barrel
Coker
FCC
HDP
Reformer
Alkylization & Isomerization
Supporting Process % Blending
Steam cracker
Aromatics
Polymer Processing
Composite Nanotech
Fuel cell
Solar & Wind Energy
Carbon Capture
Graphene

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
不喜歡背東西 ： ★
想爽拿A+又有學到東西 : ★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
有提過幾本書，但這門課都是用他上傳的pdf上課
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
完全線上化
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
作業35%、互動成績5%、期中30%、期末30%
甜到爆 我學期成績99，好幾位同學都99、100
      ρ 考題型式、作業方式
作業是用Aspen修改一些data然後去看變化或作圖之類的，模板他會幫妳弄好，你只要調參數就好
考試考選擇題+一點點簡答題，完全課內，有念就幾乎可以拿滿分
他每個章節後面會有recap，筆記做好、把它背熟就好，考試就考那些
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
應該完全不用基礎，都是定性討論，沒有什麼計算，大部分都是背誦的東西
但是量非常非常多，而且他常常會上超過三堂課的時數

      Ψ 總結
這老師這學期才來上這這門課，之前都是別的老師上
老師的經歷蠻猛的，但是不太會教學，上課就是念稿，口齒有點不清
但是內容蠻豐富的，而且有幫我們做recap，不會念到失去方向
超級爽課，上課就完全考講義的recap，但是每次考試的量很大，需要很多人一起做筆記
但是有念基本上都是接近滿分

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.171.47.235 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1594471818.A.B85.html
