作者momo04282000 (Momo超人)看板NTUcourse標題[評價] 107全 史嘉琳 英文(含聽講實習)一二時間Wed Jun 19 17:04:26 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）[1m若
         （是／否／其他條件）：是

 哪一學年度修課：
         107-1+107-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         史嘉琳教授 Professor Chung

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         共同必修大一英文 (理學院)

      δ 課程大概內容
         這門課主要針對聽力口說做加強 改善「台式英文」是老師的一大目標
         有各種補充素材，要上網閱讀老師的各20多篇英語島和CET文章 (一週約2篇)
         主要都和聽力 口說相關，也有一些有關學習態度的
         在很開始介紹完Echo Method回音法以及一些基本卻重要的規則
         (E.g. Stop at stops, compound-noun stress, continuation rise)
         後來帶大家練習一些「國小對話」，但是著重在發音問題上
         之後在大家較為熟悉之後採實作中學習的方式
         用transcription訓練大家的耳朵，還有翻譯+唸文章等等
         基本上上學期就這樣子

         下學期的部分更加的應用
         學期剛開始不久就指定了一份大作業給大家
         要讀一本課外讀物 (小本的100多頁的精簡版的一些經典故事)
         並針對內容作報告 正式上台前有一次跟TA的coaching session
         全部組別結束大約在期中過後了
         之後讓大家模仿美劇 The Big Bang Theory 中的一段作演出
         在整個學期中也陸陸續續有translation+transcription的作業

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         5的5次方顆星
         有生以來上過最棒的英文課 必推

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         沒有課本，主要是要印一些教授放在網頁上的練習素材

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         週一課剛開始會花約一節的時間讓同學上台報告這週的文章 (每週輪流)
         並讓大家作一些Feedback和老師補充or強調該注意的部分
         剩下的三節課較不固定 老師會討論式的講課或是輪流讓大家上台練習
         課程網頁上所給的素材

         看起來三節課練習似乎很充裕 但其實不然
         老師希望大家都能真的在口說上有所進步 所以會很用心良苦的在
         同學上台時糾正到完全正確為止 有時候短短的一句會花掉5分鐘甚至更多

         老師非常的厲害，中文說得非常的標準 (老師是讀中文研究所的)
         用自己的例子告訴我們絕對能說好英文
         上課會穿插使用中英文 英文占約7成到8成 聽老師講英文真的很悅耳
         上課沒有一定的步調，但這門課能學到的絕對不只聽力和發音
         老師時不時也會跟我們討論很多關於教育、政治、社會上的問題等等
         也很鼓勵我們舉手說英文，只要敢舉手，老師幾乎都會給正面的回應
         不會讓大家都不敢說話

         另一方面老師在發音和一些作業格式等等會比較嚴格
         除了在台上可能會被糾正很久以外，e-mail格式不對會要求重寄
         全學期有任何一項作業沒交不給成績 一開始的確蠻辛苦的
         但後來漸漸習慣之後會覺得很開心遇到這麼認真的老師

         老師不喜歡有人sloppy，會在上課一再強調基本的發音規則
         大家下週要報告前也會一再強調 "Please be well-prepared"
         有時候無法接受的部分會打斷報告糾正到好為止
         不過同時老師也非常的有耐心 (她自己也有說過)
         印象中老師幾乎沒有因為同學表現不好生氣過 也沒有兇過人
         只會很苦口婆心的一講再講 提醒同學一些基本的事情

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         教授不喜歡列出具體的比例因此不明
         她說每個人的狀況和進步幅度會有所不同 所以她會視情況調整
         但她很重視期末考，認為代表了很大程度這學期有沒有學到東西
         應該是扎實甜 每個禮拜的確都需要花不少時間打筆記，還有練習一些
         教授要求的其他作業 但大家好像拿到的分數都還不錯
         上學期30個人有12個A+
         下學期期末考剛考完而已

      ρ 考題型式、作業方式
         這門課只有期末考沒有期中考
         上學期期末分為100分的大考卷
         和100分的發音辨別 (Pronunciation discrimination)
         大考卷有20分單字 20分Compound-Noun Stress Circling
         30分有關CET文章的填充題 30分Essay Question (3題)

         下學期是一張100分的大考卷
         一樣有20分的單字和20分的Compound-Noun Stress Circling
         30分的CET文章填充題被改成10分的Dictation和20分的翻譯(一個小段落)
         Essay Question 則變成2選1的一題20分+必寫題10分
         老師說希望我們集中精神好好發揮自己覺得好寫的題目

         原PO上學期期末大考卷 88.5->89 & 發音辨別90 (錯三題)
         分別是A和B  最後總成績A+ (好像因為筆記寫得不錯被加了一些分數)

         作業基本上如課程內容所述，會花不少時間但沒練習真的不會進步
         另外每週要把筆記打到word上並印出當週的筆記繳交給助教
         筆記內容基本要求是上課筆記+文章筆記，想額外多寫什麼就看個人

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         重視出席率 3次翹課5次遲到當掉
         (這學期大家缺課+遲到有點嚴重所以助教讓大家補請假)
         基礎的話 應該高中英文 也不需要很強 如果可以免修的可能也不會在這了XD

      Ψ 總結
         真的太喜歡這門課了 雖然是很扎實的3學分 (修起來感覺好像有接近4學分)
         可是如果真的認真上課、照老師說的改、認真練習 & 交作業
         真的能感受到自己的進步，班上同學大部分在下學期也都有顯著的進步
         老師好像再教幾年就要退休了 這麼好的老師能遇到的話一定要修她的課

         6學分的大一英文，學到的卻是受用一輩子的發音和聽力方法
         更學到不隨便的態度和各種有趣的文化知識等等

         老師和助教都很用心，人又都很好覺得自己真的太幸運選到這門課了 大推
--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.173.19 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1560935068.A.22A.html
推 CasB: Karen不推不行！！！下學年是她的倒數第二年了QQ 06/19 18:58
推 tth9955: 什麼？！！！老師要退休了？！！ 06/19 19:54

※ 編輯: momo04282000 (1.165.182.185 臺灣), 06/20/2019 00:17:41
推 KH21: 這我一定推 06/23 22:48
