作者imveryscared (我很怕)看板NTUcourse標題[評價] 110-1 陳文進 線性代數時間Sun Jan 23 00:15:42 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
是

      哪一學年度修課：
110-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
陳文進
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
資工系 大二必修
      δ 課程大概內容
I.Introduction
II.Vectors and Matrices
III.Vector Space
IV.Projections and Linear transformations
V.Determinants
VI.Eigenvalues and EigenVectors
VII.Singular Value Decompositions and Jordan Forms
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
涼：五顆星
甜：五顆星
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
Linear Algebra Geometric Apporoach
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
上課部份都是使用老師的手寫筆記，利用投影來邊想邊講解，然而老師的筆記
重於數學推導，如果有興趣可以多研究，但沒有搞懂也沒關係，只要知道大致
的概念就好。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
Homework 40%
Midterm & Final: 各30％
      ρ 考題型式、作業方式
作業基本上都是課本勾選的習題，不會寫也可以回去翻課本，每個禮拜大概就
只有這個部份需要多用點心，畢竟被扣分頗虧的QQ

考卷方式也大約都是課本難度的題型，基本上功課有認真寫，考前有寫過考古
題應該就不會到太差，平均也都會有7 80分
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

不會點名，睡著老師也會跟你說睡起來繼續聽就好，基本上就超Free
      Ψ 總結

不能說是好課，畢竟身為必修感覺loading 跟其他科比起來有點太不平衡了，
不然其實是涼涼水水的課＠＠

--
事實就是如此
                五十也是

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.250.99 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1642868149.A.756.html
推 Imfrom420: 推評價 01/23 02:31
推 Imfrom420: 再推老師的手寫筆記 這學期的考前惡補神器 01/23 02:33
推 Xiphity: 推推 01/23 14:04
