作者flower15922 (期待開花的樹)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 英語聽力與發音時間Mon Jan 22 12:01:52 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
史嘉琳

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
外文系選修

      δ 課程大概內容
我記得老師好像沒有發syllabus (?)
要了解的話可以google Karen Chung，老師有架設個人網站，裡面每一週上的東西跟作業
都會寫在上面

      Ω 私心推薦指數(以五分計) 
★★★★★++++++滿天星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
沒有上課用書，老師會把回家要閱讀的文章貼在個人網站上

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
一開始通常會問大家對於上週的指定閱讀（老師為師德寫的英文發音專欄）有沒有什麼問
題，然後由於文章有時比較難懂，所以老師會親自示範發音這樣。
接下來就是照老師的schedule教，有時是音標有時是dictation有時是重音, 這週來不及
做完的就會延續到下週下下週下下下週XD
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
老師並沒有明確的評分方式，因為我們只有一個期末考，其他大部分一些作業、回家練習
之類。老師不會因為你一次音標小考考不好就怎麼樣，她之前提過最後的評分是基於期末
考的分數再採綜觀整個學期來看去做調整。因為她每次的考試作業都會收回去看，所以有
沒有認真、有沒有進步應該才是她評比的標準，不過照歷年記錄她都不會給的很低。
我這學期每個禮拜的作業都滿認真寫，上課也會舉手回答，小考有一兩次重音考的不太好
，期末考寫的零零落落（寫完覺得自己會BXD）結果最後A+><
所以考試應該其實不是主要，老師比較看重學習態度><

      ρ 考題型式、作業方式

每個禮拜都要把自己的當週的上課筆記整理出來（所以上課的時候都要做筆記），外加老
師指定閱讀（1-2篇）的重點以及心得整理。認真寫的話其實滿花時間的QQ 但老師的文章
都是滿有幫助的！！
整學期有一個期末考，考題有問答題（名詞定義、之後還要如何繼續加強自己的英文）還
有音標的dictation以及老師唸單字然後判別唸得是哪一個（都是超級相像的詞會一組...
..）

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

出席率是一定要的，班上後來也只剩二十餘人，所以沒來老師也會知道XD
外系其實我不確定老師會不會給簽QQ 主要還是給具備外文系或雙主修輔系資格的同學這
樣~
然後不用基礎，老師主要就是想打掉我們以前錯誤的基礎吧QQ

      Ψ 總結

史嘉琳真的是我很佩服的一個老師，她語言學真的很厲害，講中文標準到嚇死人（甚至可
以教我們中文.....？）然後也會講台語，英文又好聽到會耳朵懷孕XD
這堂課是我這學期覺得很有幫助的一門課之一，不僅是改善了一些我不正確的發音，老師
也會講一些判斷規則，例如重音判斷規則
。
老師也提供我們自學的方法像是echo method，或提供資源讓我們練習聽力與口說，老師
認為臺灣的教育讓學生只會用寫的用看的（仰賴字幕），甚至連很多老師自己也不注意發
音QQ 久而久之大家便忽視口說及聽力的重要性，但以後工作或出國能不能適當的用英文
表達自己的想法卻是讓他人對我們產生信心的第一步！與其說老師教了學習的方法，更不
如說老師講了很多學習英文的態度吧！老師也都會很鼓勵大家把學到的東西分享給同學，
她希望可以幫助到更多的學生！><
不過這學期我覺得美中不足的一點是，老師想講的東西太多，但時間只有短短的兩節課，
老師又會很希望每個同學都有練習到的機會，所以有教材跟練習就會一直上不完，從學期
初上到學期末...........XD
推推Karen真的是一個溫柔敦厚、學富五車的好老師，如果你是外文系的學生，誠摯建議
可以修習她的課，如果不是的話老師好像也有語音學的課程在開放式課程><（不過語音學
就又更深ㄌQQ)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.136.132.4
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1516593715.A.BB2.html
※ 編輯: flower15922 (114.136.132.4), 01/22/2018 12:02:14
※ 編輯: flower15922 (114.136.132.4), 01/22/2018 12:04:24
噓 pttnowash: 噓一下你的"中文標準到嚇死人" 你的標準不是我的標準01/22 12:36
→ flower15922: 我自己覺得以外國人來說很標準了>< 01/22 13:44
推 jung9730217: 推推同學01/22 16:00
→ jung9730217: ps. 我也覺得很標準^^01/22 16:01
推 imagine155: 推推Karen 01/22 18:04
推 KH21: 4+0推推，但是原PO，那個p還是p不會是b，應該要改一下 01/22 20:57
啊啊啊謝謝提醒QQ應該是類似閉氣的音（？）（我有點忘了確切說法嗚嗚QQ) 學藝不精QQ
我改另外一個例子好了><><
※ 編輯: flower15922 (114.136.132.4), 01/22/2018 21:30:55
推 Qdream: 雖然我當時修Karen的課覺得很硬，但老師確實對於01/22 21:47
→ Qdream: 我的發音有所啟發，且老師本身也相當認真，獲益良多 01/22 21:47
推 KH21: 回原PO：是不送氣啦，憋氣是塞音喔 01/22 23:50
QQQQQQ 看來我要重新複習了.......謝謝提醒T_T
※ 編輯: flower15922 (223.136.51.22), 01/22/2018 23:54:50
→ RRWANN: 一樓是在質疑單一的語言標準吧 不是在質疑史不夠標準... 01/23 00:58
