作者CHRyan0127 (萊恩)看板NTUcourse標題[評價] 108-2 A4 周先捷 哲學概論時間Sat Jul  3 09:33:42 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：108-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         周先捷

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         醫學系必修
         A4通識

      δ 課程大概內容

         以下取自CEIBA：
         在這門課中，我們將會探索以下各式各樣的哲學基本問題。知識只是有理據且為
         真的信念嗎？有沒有可能我們生活在Matrix的世界？我們真的有理據去相信世界
         的真實樣貌如同我們所相信的那樣嗎？我的靈魂有可能可以跟我的身體分開嗎？
         我的心靈就只是我的大腦嗎？我的心靈就只是個類似電腦程式的東西嗎？無意識
         的行屍走肉可能嗎？一個完美的機器人有心靈嗎？我們有自由意志嗎？過去到現
         在的所有一切決定了未來嗎？如果是，我們能自由地做決定或改變未來嗎？如果
         否，那麼科學預測是不是一場徒勞？有沒有可能回到過去並改變過去？在沒有任
         何不好的後果的情況下，說一個白色謊言讓他人開心是不道德的嗎？

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         想要初步認識哲學：★★★★★
         不想讀英文文本：★
         不想被老師劇透巨人：★
         能聽懂老師宅舉例者：★★★★★
         喜歡提問老師哲學問題者：★★★★★
         不喜歡小組討論者：★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         無用書，老師會在CEIBA提供文本檔案，上課基本上只要課前閱讀就好。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         老師上課以剪報為主，並且會與台下互動詢問同學想法，也可以現場提問並與老
         師討論，由於學期後半因疫情線上教學而取消實體授課，但個人認為實體課程的
         討論十分有趣，可以聽見各同學的想法並彼此腦力激盪！

         課後則會有小組討論，各組討論完該議題後需要在CEIBA討論版發布組內想法，
         並回答其他小組的提問！個人認為每一組需要思考如何回應他組提問十分有趣！

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         應該算甜？仍要好好準備就是了。

      ρ 考題型式、作業方式

         期中期末共50%，考題基本上和小組討論內容差不多！
         並且每周會有個文本小考，基本上內容只要讀過文本就很簡單，共佔20%。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         不用基礎。
         加簽的話因為屬於三類加簽，老師提供人工加簽但會審酌第二周小考成績（至於
         究竟有無參考就不知道了）。

      Ψ 總結

         老師的哲學概論並不會太過艱深，個人認為若對哲學有興趣老師的課十分值得修
         ！除了上課老師與台下的互動外，與自己組員思考並討論哲學問題也很有趣！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.132.73.84 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1625276024.A.428.html
推 starscat: 109-2學期的飄過 老師這學期就不給加簽了>< 07/03 10:51
推 kenjiwuuu: 推推油油的先捷 07/03 22:29
推 twPenn: lag 07/04 01:57
推 kantantantan: 07/07 21:58
