作者j2c3 (j2c3)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 107-2 傅昭銘 普通物理學甲時間Thu Jun 25 06:12:42 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        是

      哪一學年度修課：
        107-1 107-2普通物理學甲 上下(一年份課程)

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        傅昭銘 教授(物理系老師)

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        開課系所:物理系
        授課對象:生機系

      δ 課程大概內容
        上學期:
                Course Introduction (measurements and dimensions)
                Calculus for GPhys and Coordinate Systems
                Force and Momentum
                Work, potential
                cicular motion, torque
                angular momentum & equilbrium
                gyroscope precession & elasticity
                midterm
                oscillation
                fluid-viscosity $ statics
                fluid-dynamic
                thermodynamics
                final
                基本上是動力學
        下學期:
                electric feild
                electirc potential
                capacitor
                capacitor circuit
                magnetic due to current
                faraday law, mag induction
                induction L&M
                maxwell equation, em wave, magnetism
                VLSI processing
                midterm
                optics
                quantum physics
                final

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        想要不怎麼做事就拿普通的分數   ★★★★
        想要學到東西 .........


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        基本上就是用haladay吧 不過他有自編投影片

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        他有自編投影片，只是裡面的思路就是一個字-亂
        東剪一塊西剪一塊，很粗糙；不過他上課的內容也是一樣的慘，推倒出問題，講解不清晰
        過去一年這堂課並沒有給我三學分該學到的內容，認真講的話我覺得他比較像一堂一兩學分的物理通識課，知道了一些新的物理名詞

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        聽說只有兩個A+吧，但是都有及格。個人拿A-但是覺得自己的付出並不值得，很多東西並不會

      ρ 考題型式、作業方式
        簡單選擇題，填充題，說明題
        允許帶一張A4大抄，基本上是手抄

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        會用上課播影片時的小問題來記錄出席率。影片是YT上的科普影片。
        不過常常是這個影片你印象最深的三句話==我都寫十分富含哲學意涵的話(?
        基礎就是高中物理吧。
        加簽基本上是全簽，不過下學期有人很不爽老師的上課模式，有人退選。

      Ψ 總結
        這堂課讓我知道最深的是來自中國的助教因為國籍問題，在台灣當助教或研究生都不能領薪水QQ
        至於你說課的部份馬....學不太到東西的....

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.248.127 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1593036764.A.35C.html
推 ANUBISANKH: 中國籍學生可以合法領薪水，但要是產學合作的計畫。 06/25 12:35
→ john798: 教育學程的主任...教學看起來...科科 06/28 09:23
※ candorlin:轉錄至看板 NTUeducation                               06/28 09:31
推 mirror0227: 完全不變的爛老師 06/29 11:59
