作者charlie1667 (補坑小天使數狙(‧▽‧)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 國文上 趙飛鵬時間Fri Jul 26 23:35:54 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        請站內信告知用途，本人同意前禁止轉用

      哪一學年度修課：

        105-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        趙飛鵬

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        校定必修

      δ 課程大概內容

        大學之功能與大學生之責任觀（兩周）

        古典小說之淵源與發展（兩周）

        分組報告與討論

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
 ★★★☆ （涼甜，但小無聊）

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        印象中沒有，但ceiba上有個指定閱讀：中國歷代短篇小說選

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        前面幾周都是老師的主場，可以舉手跟老師討論，但是大家都偏安靜。

        後面12周都是小組報告，當周小組報告完後老師就會上去撐到下課。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        平時成績（出席率） 30%
                印象中好像沒點名，但好像會抽問，抽問沒到可能就GG惹
        分組報告 30%
                每組針對中國古代的一短篇小說作介紹
        期末報告 40%
                要寫一篇短篇小說，好像是一兩千字左右

        [A] 比我低的比例：42.86%  相同成績比例：54.76%  比我高的比例：2.38%
        又涼又甜，但是要搶A+的可能比較困難

      ρ 考題型式、作業方式

        沒考試

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        無

      Ψ 總結

        當初看NTU sweety course選了一門好像很甜的國文課，
        結果那老師改規則，除了課程loading會變超重，
        從那年起普遍只會給B+，A以上的會很少。
        然後老師說要退選的可以先走了，不用硬留著。

        我印象很深刻，第一節下課時我就收拾東西離開教室了，
        剩下其他大一新生面面相覷，不知道要不要退。

        後來我退選之後再去網路加簽其他國文課
        記得那時有四五十個人選趙老師的課，但名額只有一個
        我就這樣奇蹟般地上了，度過了一學期涼涼的國文課。

        不知道當年選到突然改規則的那門課的同學，當初過得好不好。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.73.29 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1564155358.A.716.html
推 pttnowash: WHAT? 大綱看起來國文有關的只有兩堂阿??? 07/27 08:39
→ pttnowash: 前兩跟國文無關 其他都是再分組報告?? 太混了吧 07/27 08:39
推 NTUmaki: 我覺得不能完全怪老師啦...因為根本也沒人會認真上 07/28 19:23
※ 編輯: charlie1667 (1.165.130.162 臺灣), 08/27/2019 00:07:37
