作者TigerL0927 (勒虎)看板NTUcourse標題[評價] 110-2曾秀萍 臺灣同志文學專題研究時間Wed Feb  1 00:14:30 2023
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：

       110-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      曾秀萍

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      選修課，大三以上或碩、博士（臺師大校際課程）──
      本課程以研究生優先，不過高年級的大學生也可以趁機學習寫小論文

      δ 課程大概內容

      （複製自本學期課程大綱）
　　　一、如何同志，怎樣文學：課程簡介、報告分配
　　　二、同志文學文化研究回顧
　　　三、同志文學史與現代主義
　　　四、《孽子》與同志運動、酷兒論述
　　　五、同志文學與電影生產：階級、族群的思考
　　　六、鄉土酷兒與情感政治
　　　七、女同志經典與出櫃策略再思考
　　　八、跨性、愛滋與離散
　　　九、同志紀錄片與情感政治
　　　十、學者演講
　　　十一、同志離散與國族認同
　　　十二、同志文學與國族寓言
　　　十三、作家論與方法論
　　　十四、期末報告分享與檢討

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

　　　★★★★★ 對同志文學／電影和性別議題有興趣並有自身見解
　　　★★★★ 喜歡參與課堂討論、樂於吸收性別文化相關知識
　　　★★ 只想拿到相關學分，雖不排斥課程內容但缺乏論文寫作能力（動力）


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

　　　自編講義集（多為學術論文）

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

　　　因為是鎖定大學高年級和研究所學生為對象的課程，
　　　上課以共同討論為主；課前得預讀每週進度篇章（論文），
　　　期間也不時穿插使用多媒體素材（包括電影等），
　　　整體而言顯得活潑有趣。此外，老師認識許多「奇人異士」，
　　　從變裝皇后到酒店媽媽桑，修課同學將有機會走出同溫層、
　　　聽到他們現身分享相關的性別與文化議題。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

　　　紮實偏甜，只要積極參與課堂討論、達到老師設定的學習目標，
　　　高分不是難事。重中之重在於期末報告（小論文），嚴禁抄襲與遲交！
　　　不知從何開筆的同學也不必恐慌，在學期間老師會耐心引導大家，
　　　傳授論文寫作要訣與研究方法，臨近期末時，
　　　也將請同學分頭報告期末研究的主題，
　　　大家一起討論、修正方向，相信產出相關內容將不是難事。

      ρ 考題型式、作業方式

　　　（複製自課程大綱）
　　　作業    20 %    口頭報告、文獻回顧
　　　課堂討論參與    20 %    課程內容討論、心得交流
　　　出席    10 %    無故缺席將扣分
　　　報告    50 %    期末報告：小論文一篇

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

　　　修課之前最好自備性別意識，願意開放心胸了解臺灣（同志）文學與性別文化，
　　　某種程度上，課堂上的內容不限於紙上談兵，
　　　更在於培養一種現代公民應具備的意識或素養。當然，
　　　如果是對文學有興趣的同學，更是大推！
　　　課間深度的文本分析，相信將為修課同學打開另類的視界。

      Ψ 總結

　　　課堂氣氛滿輕鬆的，除了沿進度推展，期間也穿插一些時事討論，
　　　臨到期末如有時間，還會舉辦聚餐或課堂同樂會（各自帶點心、
　　　飲料一類來分享）──但如無法如時交出期末論文報告的學生，
　　　恐怕就不適合參與本門課程，畢竟該項成績可是佔到五十趴啊！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.240.133.224 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1675181674.A.824.html
→ TigerL0927: 跨三校同盟可免費選修唷~不必交學分費！ 02/03 15:59
