作者waynetsai313 (幺勾夭)看板NTUcourse標題[評價] 105全 沈冠伶 民事訴訟法時間Wed Jul  5 00:08:09 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課：
                 105學年度

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                  沈冠伶 教授（AKA 右護法（？）桂綸鎂）
                  feat.
                  邱聯恭 榮譽教授（AKA 邱道長、邱壯壯、永遠的導師、
                  反德日殖民之牛耳...etc.）

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                 法律系大三必修

      δ 課程大概內容
                 邱聯恭 榮譽教授部份：
                 民事訴訟法的過去、現在與未來
                 各種民事訴訟法重要的原理原則

                 沈冠伶老師的部分以大章節來分大概如下：
                 訴訟之開始
                 訴訟主體論
                 複雜訴訟型態
                 民事訴訟之事證蒐集及取得
                 判決效力
                 上訴救濟（今年時間不夠沒講到）

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 沈老師：★★★★★
                  （但如果不習慣德式中文的話可能會有點吃力）

                  邱聯恭 榮譽教授 ：★*∞，謗佛者死

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 讀民訴之人當然是要恭讀聖經：邱聯恭 講述 許士宦整理
                 《口述民事訴訟法講義》(全三冊)

                 其餘的“禁書”：
                 喬律師上下冊（其實今年助教也有說讀這個也不是不好啦）
                 許老師的口述講義上下冊（如果未來選擇許老師的大概都會買,
                 上課內容大致相同,但傳聞邱聯恭 榮譽教授對此有微詞？）

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 沈冠伶老師（十一月開始）主要以投影片偶爾搭配板書上課,但老師的
說話方式
                 有點這個呃我也不知道該如何形容,大概就有點像講德文一樣會有
                 許多子句串成一個完整的句子（但我猜如果上過考選部長憲法的人
                 應該對這種表達方式不陌生）

                 邱聯恭 榮譽教授（學期初～十月底）則是主要以口述為主,然而這
                 正是其精華的地方：
                 在上學期的第一堂課就以他在民國53年當上法官之故事震懾全場,
                 且鼓勵同學勇於以異端邪說挑戰他,在第一堂課也直接地說出：
                 有誰反對訴訟標的相對論的可以現在提雌來,想當然耳我們這些追求
                 真理的莘莘學子當然選擇追尋溫暖而富有人性的訴訟標的相對論,
                 而且老師怕我們誤認自己會學到少數說還會以黃國昌委員也很支持
                 他的學說來激勵大家（註：黃國昌委員也是研究民訴之人,但其所採
                 的學說是否真如邱聯恭 榮譽教授所言支持邱派學說則不無疑問,至於
                 訴訟標的相對論跟愛因斯坦所提出之相對論乃風馬牛不相及,一併
                 說明）,但在勉勵大家的同時也不會忘記提醒大家民訟滑的高大精深
                 ,曾經勸一位建中退休老師要再參加邱 榮譽教授所創辦的民事訴訟
                 法研討會之前要把實體法學好,而邱 榮譽教授本身則是以身作則,每天
                 早上四點起來慢跑,無論外面颳風下雨,實可謂戰勝風雨的男人。
                 而在講授的過程中偶爾會穿插幾個橢圓作為示意,這些幾何圖形代表
                 的可能是當事人主張的權利、要件事實,又或者可能是相關證據,
                 再度展現了民事訴訟法的高深莫測。而邱老師在上課時也會不時提醒
                 大家：如果律師未經過嚴格訓練,則應該只准他印名片不准辦案,更多
                 次提到司法改革若為改革到律師這塊就是假改革,同時勉勵大家未來
                 在座的法律系同學都是司改小尖兵,帶著銀閃閃的鋼盔,從小小的山
                 崗上衝下來,而在每次課堂最後也會以：我們今天就享受這裡做為結語
                 實在留給大家十足的韻味。

                 以上這些只是邱聯恭 榮譽教授講授精華的一部分,更多語錄請Google
                 邱聯恭語錄,在某個名稱雞腿飯的網誌會有大整理。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 期中期末各50%
                 學期中繳交研討題則可能幫助你免於被當的命運,據邱聯恭 名譽教授
                 所言：上下學期個會當掉最後百分之十的同學

                 傳聞說沈老師給的分數比許老師甜,但本人對此有點保留
                 這學期助教說期中考的原始分數改下來沒有人達到六十分
                  沈老師的題目向來比較難掌握，只會寫所謂的咒語是沒有用的。

      ρ 考題型式、作業方式

                 考題主要以實例題申論為主（邱老師不時命題50%)

                 所謂的研討題則是邱老師耗費其畢生心血所生出來的三十一道題目,
                 每個學期大概會挑個一兩題來寫,繳交後邱聯恭 名譽教授會來檢討
                 由於這些題目真的也很博大精深,如果真要研討全部的三十一題,
                 大概花三十一年也研討不完。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 沈老師不太管出席率，只有在期中期末檢討時發點名單請大家簽到

                 邱聯恭 榮譽教授則是不時會有課堂小考作為點名，有時一上課就考試
                 順帶一提：民事訴訟法是法律系中開課時間最固定的一門課，時間
                 必定為週三以及週五的早八，以避免學生一床棉被之不治，何以天下
                 國家為的窘況，曾有學生在教學意見稱早八為時代的眼淚，惟從沈老
師
                 的回覆看來早八會繼續維持下去。

                 外係要選修喔應該是不太可能啦，首先是這門課有擋修物權以及債總
二
                  ，再來則是民事訴訟法向來都是讓諸多法律系學生最頭大的一科，
                 雖然每年推薦各系所一定要修的年經文總是會有人提到這門課，但沒
                 事真的不要來這樣搞死自己。

                 加簽的話上學期不太清楚，下學期的話由於許士宦老師休假，所以
                 只要通過民訴上的人下學期都可以加簽到沈冠伶老師這一班，也因為
                 整個年級的人（兩百多人）都在這一班，也才在期中發生一點點故事
                 （恕不在此多講）

      Ψ 總結
                   民事訴訟法真的是法律系大三最重的一門課，在期中期末前往往能
                 看到大家各種崩潰，敝人則是一開始聽到邱老師的第一堂課後興起
                 了放棄念法律這條路，不同的請求、請求權基礎就有可能造成迥然
                 不同的結果，但是在沈老師跟助教課輔（兩位，其中一位還是自願
                 在自己忙著寫論文當中抽空幫忙）的講解之下，自己的思緒則
                 稍微能理清楚一點（沈老師留學德國但在解釋上不完全以德國法為
 宗旨，達成邱老師所言不被德日殖民，也是相當令人敬佩）

                 沈冠伶教授由於今年開始接院上的行政職，故今年九月的民訴會由
                 大師兄許士宦老師以及徒孫陳瑋佑老師開課，沈老師則會開家事事
                 件法的樣子。（至於為什麼系上另一位老師不開民訴請不要問我）
                 希望之後的學弟妹在修民訴時也能感到法喜充滿喔！
                  （這篇若有什麼漏掉的還麻煩請各位指教了）

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.167.35.130
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1499184491.A.31A.html
※ 編輯: waynetsai313 (118.167.35.130), 07/05/2017 01:19:27
推 yayoha006: 先推考選部長憲法07/05 01:58
推 futri752: 沈老師應該是比許老師甜，只是沈老師的題目比較難捉摸，07/05 13:22
→ futri752: 許老師的題目相對來說比較好預測。07/05 13:22
推 Jasonfm89: 推考選部長憲法07/05 13:39
推 asiguo: 部長憲法蠻感人的啊只是上很慢 07/05 14:27
部長講個時事可以講掉兩節課xdd
※ 編輯: waynetsai313 (36.225.32.163), 07/05/2017 14:33:48
※ 編輯: waynetsai313 (36.225.32.163), 07/05/2017 14:41:25
推 catvvine: 大推考選部長 07/05 16:40
推 Ryanck: 上學期沈老師的分數應該算硬，下學期似乎有大放送 07/05 17:50
推 jclee17060: 期中的一點點小故事，ㄏㄏ 07/05 22:45
"當事人"出現啦!!
※ 編輯: waynetsai313 (36.225.32.163), 07/05/2017 22:49:25
推 d199210: 民訴只求不被當不難喇 07/05 22:56
推 Evelynlee: 每次都要跪著聽考選部長的時事分析>///< 07/05 23:58
推 ronnielo: 兩次作業都沒交還是過了XDD 07/06 03:06
推 JTseng: 部長的基本權講好少  遺珠之憾QQ 07/06 11:09
推 jetrider: 法喜充滿 感恩讚嘆 07/06 12:36
推 ri31625: 結果推文都在講部長，幫道長QQ 07/06 22:25
推 wenbuneatble: 推好笑 07/07 00:21
推 greysholic: 目標沒放在A+的話買喬律師考試前一個月左右開始準備就 07/07 02:37
→ greysholic: 好 根本不用去上課 尤其邱在那邊鬼打牆的時期 07/07 02:37
→ greysholic: 作業我那時候也沒啥在交後來也是還好 點名也幾乎沒到 07/07 02:38
→ greysholic: 結論：唸喬律師 聽說李淑明的民訴也不錯可以翻翻看自 07/07 02:38
→ greysholic: 己喜歡哪本 07/07 02:38
→ greysholic: 口述講義完全浪費錢 07/07 02:39
推 swaggg: 喬律師是不錯啦 但我覺得很多地方喬聲稱是邱派見解的地方 07/07 02:48
→ swaggg:  都沒抓到精髓 或甚至是一看就知道是明顯誤解 所以要考邱 07/07 02:48
→ swaggg: 派民訴單靠喬應該是滿硬的啦 07/07 02:48
推 greysholic: 所以才說沒要a+的話看喬 要高分當然要去上課 07/07 09:23
推 sjy0821: 樓上g大太誠實了XD 07/07 16:29
推 Ryanck: 看喬律師不如看許老師的口述講義，跟喬一樣好讀易懂但比較 07/07 21:55
→ Ryanck: 有內容 07/07 21:55
推 applebob: 推許老師口述 當年沒出只能靠自己錄音瘋狂做筆記 08/03 23:40
推 qaz19wsx96: 只讀喬律師能過的應該是天才吧...沒聽課穩死的啊嗚嗚 08/15 21:36
→ qaz19wsx96: 嗚 08/15 21:36
推 iverson927: 現在回來推一個沈老師 長的很漂亮笑容很甜美  只是我 02/27 18:22
→ iverson927: 去問問題都她都一副我是小孩子一樣xd 02/27 18:22
