作者omoT (伯爵鮮奶茶留茶包)看板NTUcourse標題[評價] 108-2 王裕文 可可與巧克力學時間Sat Feb 13 17:47:28 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

          是

      哪一學年度修課：

         108-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         王裕文

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         農藝系／選修 限大三以上

      δ 課程大概內容

         可可植物學、可可工藝、官能鑑定、可可豆烘焙、可可膏製作
         指定配方、自選配方之熱可可、生巧克力、塊狀巧克力實作

         包含基礎知識講授與實際操作

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         基本上前幾週都是投影片，沒有指定教科書
         參考書目則是教授撰寫的《精工可可與巧克力—入門科學與技術》

         另外也有幾本英文書籍，不過就不在這裡一一列出了

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         前幾週的課程會以投影片搭配老師口頭講授的方式進行
         中間幾週則會變成投影片／教授實作示範一半一半的方式進行
         後面幾週就會變成完全讓學生自行分組操作的模式

         學期初就會讓32個學生分成4大組，老師是希望能夠男女老幼士農工商平均分配
         不過感覺還是容易跟自己熟悉的人抱團啦

         前幾週導論＆基礎知識的課程結束後就會開始讓大家有機會實際接觸到可可豆
         之後整學期會讓大家用各種感官體驗那些神奇的可可豆還有各種半成品、成品
         然後以小組為單位發表意見

         在讓學生實際操作前老師都會先講解跟示範，除了挑豆子會外包給大家之外
         老師本人會分別示範烘烤、風選去皮、可可膏研磨精煉、調味等
         中間幾週也會進行熱可可、生巧克力＆塊狀巧克力的製作＆品嘗
         後面幾週則會讓4組分別製作不同的教師指定配方（深淺焙、鹼化與否、香草）
         讓大家品嘗後決定各組期末的自選配方

         過程中如上面已經說過的，就是各種吃吃看看聞聞發表意見

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         中間基本上沒有點名，也沒有作業考試，可能取決於參與度吧
         從epo看來將近一半都能有A或以上，老師似乎會默默記住大家的表現來打分數

      ρ 考題型式、作業方式

         沒有作業或考試，期末會讓各組製作熱可可、生巧克力、塊狀巧克力的自選配方

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         完全不加簽，要修課的同學必須在指定的時間寄信給教授表達修課意願
         教授會寄一份問卷問一些基本問題，篩選問卷後才會通知面談

         面談問題例如為什麼想修課、想學到什麼etc.最後會無限追問為什麼要選你
         還有一題我直接踩下去的陷阱題是問上課時間跟地點，當初只參考了103-1那篇
         評價文的我還被老師提醒該更新資訊了，不知道是不是只有我這麼蠢QQ

         至於出席率，印象中是沒有點過名，不過這麼有趣的課不來真的可惜
         尤其還繳了1500的材料費

         上課有時候會拖到，洗器材或是桌椅復位之類的善後工作也常常拖到三點半
         後面有課的同學可能需要多注意

         基本上不需要先備知識或基礎，對於文組腦如我也是一門能開開心心參與的課
         對於烘焙、烹飪有點興趣或基礎，或是嗅覺味覺靈敏的人應該能有更多體驗

      Ψ 總結

         時隔一學期才寫這份評價文很多記憶都模糊了，原本很多次嘗試趁記憶新鮮的
         時候趕快寫這篇心得，但各種不擅長PTT搞出來的差錯導致我兩三次打好的文章
         直接消失，然後就這麼從三下結束拖延到我四上過完了QQ

         有些東西很抱歉因為我不太記得了所以不敢亂說，要不然其實很想跟大家分享
         更多老師在課堂上講過的有趣的事情或是一些課堂的細節，如果上面的敘述有
         錯誤的話也煩請各位指正

         整體上應該是我在台大上得最開心的一門課，看著那些自己做的巧克力莫名的會
         產生一種驕傲感，尤其看著它們從可可豆一路變成成品的過程，真的很欣慰

         誠摯推薦這門課給有興趣的台大人們

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.150.130 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1613209650.A.724.html
推 saturday5566: 推推～好課 02/13 19:08
推 nick861211: 原本想修 但要畢業了QQ 02/13 19:09
推 ycl6042: 如果在台北的話進修推廣部老師好像有的時候會開 02/13 19:20
→ ycl6042: 只是價格就是社會人是的學分費了QQQQ 02/13 19:20
→ ycl6042: *人士 02/13 19:21
推 andrew41003: 謝謝妳的分享：）覺得這門課很有趣 希望之後去選修 02/14 00:15
→ andrew41003: 不會太難選上XD 02/14 00:15
推 loserfeizie: 謝謝妳 我選上了～ 02/22 12:42
