作者MirrorForce (Wataru)看板NTUcourse標題[評價] 104-2 吳世雄 生物化學時間Mon Jul 11 11:11:15 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
         104-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         戴桓青/梁博煌/吳世雄
         本篇只對吳世雄作評價

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         化學系大三大四 五選三必修

      δ 課程大概內容
         Carbohydrate and lipid chemistry
         Glycolysis and pentose phosphate pathway
         TCA cycle
         Mitochodrial ATP synthesis
         Synthesis and degradation of lipids

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         想學習生化知識 0.5★
         想躺著混學分 0.5★
         想盡情背課本，挑戰自己的記憶力 ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         PRINCIPLE OF BIOCHEMISTRY 4/E International student edition

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         投影片(廠商送的，內容完全是課本裡的圖片)上課，完全無備課，台語
         中文夾雜，英文發音十分悲劇，一次連續三節，第一節課覺得這老師應
         該還算正常，講得還行，到了第二、三節課就會開始失控爆走，口無遮
         攔，常把這幾句話掛在嘴邊：
        「這個很簡單，你們回家自己看就好」(通常都是很重要且考出來的內容)
        「回家看不懂的就自己討論，不要來問我」
        「這裡XXX老師應該講過了，你們一定都比我厲害(草草帶過)」
         (其實是他自己不會)
        「生化就是像1+1這麼簡單，只是我也不會」
        「(講到反應機構時)這邊就電子這樣打來打去，阿好複雜喔看不懂，不想
         教了，你們有機化學應該都教過」

         第一個禮拜出席率還滿高的，之後應該連一半都不到，總之這老師會讓
         人覺得他根本就是來亂的，完全不負責任

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         每個老師各一次考試，戴桓青和梁博煌老師的題目是有上課有分數，吳世
         雄的題目是有上課+看課本還是不及格
         連助教都因為同情我們給這個老師教到，所以非選題都改的非常寬鬆，但
         班平均還是只有48分，最後調分也是調很大，本人三次考試平均80多一點
         被調到A+

      ρ 考題型式、作業方式
         吳世雄考題部分(僅供參考)
         1.選擇題(4題)
         2.配合題(選項有26個酵素，題幹14題敘述酵素的性質)
         3.解釋名詞(4題)
         4.簡答題(10多題)
         無作業及報告

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         不點名，如果系外同學想來修課最好有點有機化學基礎，不過還是勸你打
         消這個念頭

      Ψ 總結
         本系的同學千萬不要為了湊五選三的學分來修有這個老師的生化，如果真
         的對生物化學有興趣，請優先選擇外系的生化課，一整個學期的禮拜三下
         午可以做更多有意義的事

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.55.58
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1468206680.A.4B6.html
噓 xdrjicp: 看名字先噓，內容中肯推 07/11 12:19
推 jasonchentw: 幫高調 07/11 13:14
噓 arseneisme: 這老師看幾次噓幾次 07/11 16:54
噓 Lcy10: 噓爆老師 推爆評價 07/11 20:10
推 MyersLi: 淚推勸世文 07/11 21:56
→ jASpErFenG: 07/12 01:51
→ jASpErFenG: 噓教授 選課前三思 07/12 01:52
→ ChhaennG: 身為2類組 真TMD後悔為了湊學分修生化 07/13 00:40
噓 jasonchentw: 這風向，還是噓回來好了 07/13 13:15
噓 NTUCH5566: 廢課 07/13 14:44
噓 alecwu: 好可憐 幫噓到XX 07/13 21:37
噓 ChhaennG: 補噓 生化成績比進階國文還爛 07/13 23:42
噓 TimC: 系上到底在幹嘛...這種老師還開課?還放在五選三? 07/21 00:32
