作者awenla124 (阿蚊)看板NTUcourse標題[評價] 109-2 胡林煥 排球中級時間Tue Aug  3 15:42:57 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 109-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 胡林煥

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
限修過初級或具初級能力者
      δ 課程大概內容
(取自NTU COOL上課程進度)
第1週、課程說明&基本動作
第2週、基本動作、舉球員遴選、分組
第3週、老師帶隊比賽停課一次
第4週、發球、接發球、自拋自扣
第5週、修正球攻擊
第6週、動作技術分析
第7週、攻擊戰術
第8週、防守隊形
第9週、4對4、5對5、6對6
第10~14週、分組比賽
第15週、術科考試-發球
第16週、術科考試-自拋自扣
第17週、比賽，出缺席、成績確認

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
想要聽懂搞懂排球規則和打法:★★★★★
不想曬太陽:★★★★★
有機會認識外系同學:★★★★★
除了修過排球初級以外平常真的沒在打排球:★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
無
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

第2週確定上課人數之後就會讓大家分組，由舉球員一輪一輪選隊友。之後每週上課
大家輪流當值日生(女生的話就是負責借球架網子)、比賽週也是輪流當裁判。

考量到有很多同學可能都會參加校內盃賽，13:30老師才會正式開始上課。
大概上到15:00後就會放大家下課，想繼續打球的人可以打到15:30。
先到的人就自己暖身，老師不會帶暖身操。
教完自拋自扣之後，通常上課一開始都會讓大家練習自拋自扣和發球，之後就依照
各週進度去練習不同項目，老師和助教都會講解示範得很清楚、也會請打得不錯的
同學示範；就算聽不懂，跑去問老師和助教也都是很不錯的選擇!

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
1.分組比賽   15%  依五週的比賽結算成績，各組依序拿15、13、12、11、10
2.發球       20%  六宮格+自選(發球位置固定)，10球
3.課程出缺席 20%  曠課-5分 事假-3分 病假-2分
4.課堂表現   10%  上課、比賽參與活動
5.小組報告   10%  現場觀賞/參加比賽(上傳NTU COOL)
6.自拋自扣   15%  每人得示範自拋自扣，至多5次，擇優評分
7.期末報告   10%  個人技術分析(上傳NTU COOL)

今年因為疫情的關係，比到最後幾場比賽的時候就全部改成遠距教學，想當然爾也沒辦法
考試了XD 在改成遠距教學前老師也再三提醒大家要交作業，術科考試的配分勢必會落到作業上
，因此未交作業的話分數應該會被拉得很低。不過後來看COOL上各項的分數，感覺老師
應該都有在注意大家練習的狀況，分數還是有打(給得好甜?)最後一週老師有開一個視訊會議讓
大家上去確認成績，但筆者直接睡過頭忘記這回事了。
作業全交+準時繳交+上課全勤不躲在旁邊，最後是A+。但還是提醒大家，畢竟今年是因為
疫情沒考到試，個人覺得實體考試的話可能分數不會那麼高。

      ρ 考題型式、作業方式

作業兩項，都是上傳NTU COOL。很早就開放繳交，課表重的人應該可以很早就準備了。
1.現場觀賞/參加比賽:來修排球中級的人應該很多都是系排的，上下學期校內都有盃賽，
                    不怕沒得寫。內容除了一些比賽資訊(如名稱、場次、隊伍、
                    結果、分數)，主要還要寫隊伍獲勝或失敗原因、個人表現優缺點
                    比賽過程中的發現or疑問or心得。沒有參加比賽的人也是同一個
                    格式，只是對象換成外面的比賽。老師都會在上課的時候告訴大
                    家哪裡有比賽可以看(還會寄信提醒也太貼心了)
2.個人技術分析:第6週的時候老師直接在課堂上帶大家做。作業內容就是請別人拍自己
               拋球扣球+接扣球的影片，分別對自己這兩項寫下分析。那堂課上應該
               有很多人都會完成影片的錄製，之後就是各自回家寫作業了。老師也會
               公告以前學長姐的示範影片讓大家參考。

考試的部分這學期還真的都沒考到，但是老師會很早就教自拋自扣，然後每週上課讓大家
練習期末要考試的這兩項，有蠻多時間可以練習。筆者的自拋自扣是從幾乎不會到還有點
樣子(自己講)，有認真把握時間的話我覺得應該沒問題。老師跟助教在大家練習的時候也
都會隨時在旁邊看、提出一些建議，想問問題也隨時都找得到人。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

初選好像蠻好上的，大概是第一次選課選到不用加簽(好開心)
加簽是抽學生證，人數的話應該是看好不好分配隊伍來決定(?)還有退選的人數
每堂課都會點名，後來有幾週老師沒點，蠻隨機的XD看助教都準備好了結果老師
講完說今天不點名助教一臉錯愕蠻搞笑的(抱歉XD)

      Ψ 總結

筆者有加系排，上起來覺得難易適中，學得到東西又不會太難。觀察下來覺得自己大概
落在平均值，打得很厲害的大有人在，不曉得對他們來說會不會太簡單?
老實說有打系排或是以前就有在接觸排球的話就會很好上手，但這學期也有一些真的就是
修了初級之後再接著上中級、平常可能沒什麼參與排球的同學，我覺得也沒有哪裡不好，
我就很喜歡跟我們組裡沒有打系排的同學一起暖身、練習。就像老師一開始上課就有說，
有一顆喜歡排球的心比較重要。
覺得最讚的地方就是老師和助教了QQ不懂不會去問的話都會得到非常有耐心和細心的解答
，戰術或跑位看不懂老師還會拿小白板推演給你看。上課練習的項目老師也都會在旁邊給
你建議，每次都覺得要是老師可以來當系排教練應該會練得很開心哈哈哈。
所以今年最後幾週停課的時候真的蠻難過的，但也慶幸自己有認真上每一週的課，真的要
好好把握打球的機會啊啊啊。有修到排球中級真的覺得很開心!
女生是星期三6,7；男生則是三8,9。不曉得男生上課有沒有不一樣。
有哪裡漏掉再請大家補充，感謝~!





--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.164.208.174 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1627976579.A.2C0.html
