作者tryptochan (tpr)看板NTUcourse標題[評價] 109-1 鄭皓中 電工實驗（通信專題）時間Fri Jul 16 17:20:28 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：109-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         鄭皓中 教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         電機系十選二實驗

      δ 課程大概內容

         總共有6個lab：

           Lab 1: Simulating Quantum Circuits with QISKit
           Lab 2: Applications of Quantum Information Processing
           Lab 3: Quantum Computing Algorithms
           Lab 4: Source Coding
           Lab 5: Channel Coding
           Lab 6: Digital Modulation

         前半學期是從零基礎開始講 Quantum Computing，
         從 single qubit gate 開始，
         接著講 superdense coding、quantum teleportation，
         最後講 amplitude amplification、QFT、
         Deutsch-Jozsa algorithm、Shor's algorithm 等等量子演算法。

         後半學期講 Communication 中的幾個重要步驟：
         Source Coding (Huffman Coding、Source Coding Theorem)、
         Channel Coding (Convolutional Code、Viterbi Algorithm、Modulation)。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         自製投影片

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         主要是教授用驚人的語速講投影片，偶爾用白板畫圖說明。
         教授人超讚，飆速完有剩時間會分享他覺得重要的東西，
         像是業配(X)柏林愛樂的學生方案之類的w
         有問題都可以隨時或下課問，
         沒記錯的話教授留上完課的一小時當 office hour 所以不怕問不完(?)
         然後上課會錄螢幕＋聲音（但我沒看過）

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         扎實甜甜甜甜甜
         2/3 A+
         雖然一次 lab 的成績都沒公布有點恐怖就是了XD

      ρ 考題型式、作業方式

         Lab           (10% * 6)
         USRP          (10% → 0%)
         Survey        (15%)
         Final Project (15% → 25%)

         6次 lab 是每個人自己做，
         前三次是用 python (qiskit)，後三次用 matlab，
         要交 report 跟 code。

         剩下是以組為單位進行（2~3人，第一次上課自己分）：

         USRP 是到實驗室（整學期唯一用的到實驗室的部分），
         用 LabVIEW 實作 symbol mapper、modulator 跟 demodulator
         （改 optional 所以我沒做ww）

         Survey 是找有興趣的主題讀相關的paper，
         （建議跟 Project 相關）
         口頭報告 20 mins+5 mins Q&A，
         主要是介紹這個主題在做什麼、重要性和相關研究的優缺點之類的。

         Final Project 則是執行一個 Quantum 或 Communication 相關的研究，
         教授期待大家不要只把它當成一個期末 project，
         說如果做得好有機會繼續發展（但沒弄出什麼厲害的成果也不會怎樣啦）

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         想簽的話第一次上課一定要到（因為要分組），
         外系應該沒機會（電機實驗供不應求），
         對量子沒興趣比較想弄信號處理可以下學期再修通信實驗。
         理論上不用基礎（有修過通原的話下半學期應該很簡單？）

      Ψ 總結

         又甜又充實，教授又帥又有高得驚人的語速
         好課不修嗎

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.169.216.49 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1626427230.A.9AF.html
