作者chun10396974 (娜嗲希摳老公)看板NTUcourse標題[評價] 109-2 許恆壽 台灣電資產業論壇與工程倫時間Wed Jul 14 18:59:41 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：109-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 許恆壽

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         台灣科技大學電資學士班

      δ 課程大概內容

         請各知名外界人士來演講，以下為主講者與演講主題

         2/25     課程介紹          吳堉文  全科科技股份有限公司 董事長

         3/4   Machine Learning     劉峻誠  耐能智慧股份有限公司　總經理/執行長

         3/11  經貿與科技趨勢下台灣 黃逸平  DIGITIMES　副總經理
               科技產業的機會與挑戰

         3/18  工程師切身攸關的智財 池泰毅  璞實法律事務所　所長
                 法議題-工程倫理

         3/25  專業、生活與理財     李志豪  台科之星創業投資股份有限公司總經理
                                            宇威資產管理股份有限公司　總經理

         4/8   職業與工程倫理及個案 羅名威  眾達國際法律事務所　律師
                       探討

         4/15  繽紛的擊樂世界       吳珮菁  朱宗慶打擊樂團　資深團員
                                            國立臺北藝術大學音樂系　專任副教授

         4/29  行動通信歷程與未來5G 陳瓊璋  中華電信研究院　主任研究員
                       展望

         5/6   兵法與王道           劉順仁  國立臺灣大學 會計學系 系主任

         5/13  電資畢業生的下一步   曾志光  ARM 台灣區總經理

         5/20  人工智慧在未來智慧城 許家雄  利凌企業股份有限公司　策略長
                   市的應用探討

         5/27  我國資訊通訊產業政策 蔡堆    前交通部部長/北科大電機系 兼任教授

         6/3   期末考

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         想要很涼 ★★★★★★★★★★★★

         想要很甜 ★★★★★★★★★★★★

         缺學分   ★★★★★★★★★★★★

         不敢發問 ★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         課程網 (Moodle) 會有講師投影片

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         聽演講，點名，爽拿學分

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         出缺席   50%

         發問次數 15% 實際上不一定要發問，回答講師的問題也算，不敢在眾人面前發

                      言的話下課時也可以去講台前面排隊問問題，一堂課最多計兩次

                      每次一分，我最後只有問7、8次，期末考亂寫也有A+。

         期末考   20% 考一些上課有提過的東西，不會太難，都是簡答題。

         期中心得報告  15%  挑一次期中考以前的演講寫心得，手寫且字體工整的話會

                            加分，好像有限字數，不用寫太多。

      ρ 考題型式、作業方式

         如上，考題的話我會另外Po一篇在Exam版。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         畢竟是演講課，出席分數還是吃很重的，無故缺席五次學期成績D (即台大的F)

      Ψ 總結

         跟電機系的專題演講差不多性質的課，兩邊各有優缺點，專題演講沒有學分，

         Loading -> 0，而這門課則可以花費極少的心力拿到高分，很缺一般選修再來。

         不過朱宗慶打擊樂團的那次，有北藝大的學生來表演打擊樂，應該是我唯一有

         全神貫注聽完的一場，蠻精彩的。



--
https://imgur.com/kYdKk3x https://imgur.com/fxAZm3F
https://imgur.com/I97p8YJ https://imgur.com/mrAClgk
https://imgur.com/xH0jgot https://imgur.com/IPSeaxI
https://imgur.com/QM0EDWG https://imgur.com/8guwBYZ
https://imgur.com/XS3uNq2 https://imgur.com/QNJ99Ax
https://imgur.com/q9JTWWD https://imgur.com/QSfWGun

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.245.134 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1626260390.A.34E.html
