作者ts13tomato (ts13tomato)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 張麗麗 語言學概論甲上時間Wed Jan 24 22:26:01 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

            是

      哪一學年度修課：

            106-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

            張麗麗

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

            中文系大一必修

      δ 課程大概內容

            按課本目次：
            Chapter 1: What Is Language?
            Chapter 2: Morphology: The Words of Language（構詞學）
            Chapter 4: The Meaning of Language (Semantics and Pragmatics)
           （語義學、語用學）
            Chapter 5: Phonetics: The Sounds of Language（語音學）

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

            想要有體系地認識語言學基本概念者：5星
            除了閱讀教科書還想聽老師補充者：5星
            想多瞭解英語與漢語者：5星
            外系但對語言有興趣者：5星
            擅長考試不擅長報告者：5星
            整體：5星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

            原文書Fromkin, Rodman & Hyams. 2013. An Introduction to Language.
        10th edition.，可於總圖B1臺大出版品中心以優惠價格購得。另發放上課簡報
        和補充資料。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

            主要由老師口頭講授，搭配投影片重點提示。時常書寫黑板補充關鍵概念。
        授課進度依循課本內容，輔以簡報補充延伸資訊或漢語案例。鼓勵事先預習課文
        ，會安排預習進度。

            老師授課親切有趣，對日常語言和學術專業皆有良好的掌握，擅長帶領同學
        一起思考。能快速清晰地回覆同學的疑問，若遇上沒把握的問題，必會查詢資料
        後於下週向大家分享。另安助教輔導時間為需要的同學解惑。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

            作業15%、小考20%、期中考30%、期末考35%。強調作業和小考某方面是為拉
        抬大家的成績，協助不那麼擅長申論題的同學。曾有人表示，「她之前的記錄只
        給一個A+欸。好可怕！」但本學期應不是這麼一回事。

      ρ 考題型式、作業方式

        一、作業(15%)
            一學期一次，共兩題。老師會分配每人需回答的題目，可能是課本章節後的
        習題或自己出的補充題目。批改完將所有人的回答統合成一個檔案，供自行下載
        ，裡面的內容皆有可能成為期中、期末考題。

        二、小考(20%)
            本學期一共6次小考，取4次最佳成績計分。課堂上老師會不厭其煩地幫大家
        複習，只要認真就有基本分。

        三、期中、期末考(65%)
            約14個大題，課本內容、上課補充、同學回答皆可以是考題來源。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

            我是對語言學有興趣的外系生。考量到臺大開設語言學的系所有中文系和外
        文系，雖然同為一學年的課程，但前者為大一必修上下各兩學分，後者為大二必
        修上下各三學分。加上中文系會更強調漢語的語言學分析，與生活周遭較能接軌
        ，所以選擇加簽了這堂課。

            我在第三週才很冒昧地寫加簽信，沒想到老師在學生人數超標的前提下仍慷
        慨答應了。原擔心此舉有些唐突，之後才發現本班有很多非本科系的學生，甚至
        還有旁聽生。可見只要有心，老師肯定很歡迎大家前來修習的。

      Ψ 總結

            麗麗老師授課活潑生動，風格明晰曉暢，常與學生互動，營造良好的教學氛
        圍。學識淵博又善舉例，能針對課程內容補充延伸知識，且統整及闡釋能力強，
        總能在短時間內解答學生疑惑，使人滿載而歸。構想之習題饒富趣味，引領學生
        多加留心生活中奇妙的語言現象，並認真批改學生作業，一一點評回覆，足見用
        心。特別安排助教時間，提供需要同學自主運用，乃貼心之舉。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.228.46.240
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1516803964.A.CEE.html
推 rabbitguard: 大推麗麗 01/24 23:08
推 Ashiev: 推老師 01/25 02:39
推 jiselle: 看了之後好心動喔！可是要再等一學期了QQ 01/25 19:16
推 joydream823: 麗麗腦粉路過必推 02/17 13:42
推 ler7: 推麗麗>//////< ＋老師對工讀生(?)很好 02/19 01:30
推 a26891960: 麗麗粉推推 05/17 18:03
