作者rogerliu84 (丁丁是個人才)看板NTUcourse標題[評價] 語言學修課建議與學習心得彙整 (台大編)時間Sat Aug 15 21:17:46 2020
本文極長，且包含特殊排版設計，建議以電腦閱讀。好讀網頁版：                    
https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1597497469.A.455.html
語言（language）在我們思考、表意、抒情、溝通的過程中，無所不在；而語言學      
（linguistics）正是研究人類自然語言的一門學問。廣義的語言學包括各種與語言、
  文字相關的學科。如為了正確解讀經典及為語言正本溯源的語文學（philology）、探
  討語言如何教與學的語言教學（language pedagogy）、資訊與人工智慧領域正流行的
  自然語言處理（natural language processing）及機器翻譯（machine translation）
  等，正是語言學在各個領域的延伸應用（並與其他學科互動）；而回歸其本初，語文
  相關領域（中文系、外文系、日文系、人類學系、語言學所等）的學生以及以從事語言
  相關工作為目標者，對於語言學理論核心部份的基本了解是絕對必要的。

  本文首先簡介語言學的學科性質，接著整理語言學及語言教學相關課程的架構，再以
  分科目的方式概述內容主題及學習指南。基於筆者的學習歷程，以下將側重臺大外文系
  及師培中心（中等教育學程英文科）的相關課程進行書寫。

  本文為〈語言學修課建議與學習心得〉的先行版，配合台大選課時程預先發布。
  完整版預計發表於批踢踢語言學板（Linguistics），涵括清大語言所碩士班及綜合
  學習經驗的分享。文章代碼傳送門：[敬請期待]

  重要訊息：                                                                  
109-1 為史嘉琳老師最後一學期開課。打算修史媽「英語語音學(含發音練習)一」的  
同學請記得選課。                                                            
目錄                                                                          
1. 語言學，學的是什麼？（簡要版）          3. 學習心得與課程評價              
     1.1 語言學的研究對象                       3.1 語言學概論
     1.2 語言學的子領域                         3.2 語音學
     1.3 語言學的關聯學科（草稿）               3.3 句法學
     1.4 語言學迷思破除（草稿）                 3.4 社會語言學概論
                                                3.5 心理語言學
  2. 課程架構與修課規劃                         3.6 語言教學
     2.1 修課時程的規劃
     2.2 課程類別的劃分                      4. 結語與後記                      
附錄一：本學期（109-1）外文系語言學相關課程列表                               
附錄二：語言學相關課程評價文列表                                              
1. 語言學，學的是什麼？（簡要版）                                             

  1.1 語言學的研究對象

  語  語言學研究的對象是自然語言（natural language），包括華語、閩南語、客語、
  言  英語、日語、德語、台灣手語、美國手語等等。形式語言、人造語言以及動物的
      「溝通」系統不在語言學的主要討論範圍內。

  描  語言學著重在對語法（grammar）的研究。語法指語言現象在不同層次中的結構，
  述  由下到上包括語音、語詞、語句、語段等層次，也牽涉音韻、句法、語意等不同的
  語  部門或模組（module）。語言學家所談的的語法是描述性（descriptive）的，
  法  不對觀察到的現象做規範性（prescriptive）或主觀價值上的判斷。

  知  語法的研究重點之一，在於語言知能（linguistic competence）對於人類認知的
  能  意義。語言知能是下意識的、抽象的、理想化的、不可直接探知的內隱知識；透過
  vs. 語言知能所具體展現的「語言」稱為語言表現（linguistic performance）。語言
  表  表現可以直接觀察、描述，但也包含一些雜訊及表現失誤（performance error）；
  現  其可能為其他外在因素導致，並不代表語言能力本身的缺陷或喪失。理論語言學家
      須從這些資料中去去蕪存菁、建立足以概括多數實證資料的理論模型。而對於語言
      田野調查、語用學、社會語言學、實驗語言學、語料庫語言學等領域而言，語言
      表現的實證資料也有其重要的意義。

  言  現代語言學的研究，重視言語（speech）勝於文字（writing）。雖然文字使語言
  語  能夠長時間存在於物體上，而言語稍縱即逝（除非有錄音），但是文字實則為比
  vs. 言語更多經一道轉換程序（語言→言語→文字）。再者，言語一般無需特別教導
  文  即可習得（acquire），但文字系統必須經過外顯得教導與學習（learning）才能
  字  獲致。也並非所有語言都有存在其固有的書寫系統。因此語言學家為了探求語言
      知能，往往透過自發性的言語作為語料的主要來源，而文字則是相對次要的（除非
      研究文字本身，或是要找文本作為古代語言的例證）。

      延伸閱讀：                                                           
˙ Language Files (第 11 或 12 版)                                   
 [Chapter 1, Introduction （語言學的緒論）]                        
˙ Carnie, Andrew. 2013. Syntax: A Generative Introduction.          
 Wiley-Blackwell. [Chapter 1, Generative Grammar （關於生成語法）] 


  1.2 語言學的子領域

      如緒論所述，廣義的語言學包括各種與語言、文字相關的學科。入門課程
      （語言學概論）尤其關注狹義的語言學──特別指此一學門的核心部份以及
      其與相關科目的第一層連繫。多數入門課程都會涵蓋多數核心領域以及一到兩個
      跨域領域（依教師專長而定）。而語言教學、翻譯、自然語言處理、語言治療、
      語言政策及規劃等則是與語言學相關的應用領域；相關主題通常會由其他課程涵蓋。

  核  語言學的核心領域「核心語言學」（core linguistics），當指對於語法
  心  （grammar）內部諸面向的研究領域：語音學、音韻學、形態（詞法）學、
  領  句法學、語意學，以及關注歷時演變的歷時語言學、關注結構類型的語言類型學。
  域  上述領域也有人稱為理論語言學（theoretical linguistics）或微觀語言學
      （microlinguistics）；不過在此「理論」的稱呼可能不太精確。

                   共時（synchronic） ║歷時（diachronic）                      
──────────╫───────────────────  
實現形式     語音學 phonetics   ║歷史語言學 historical linguistics
                   音韻學 phonology   ║                                        
──────────╢˙ 語言變化 language change
      結構層次     形態學 morphology  ║   歷時音變、類比變化、詞義演變、       
                   句法學 syntax      ║   語法化、語言接觸                     
──────────╢                                        
跨語言比較   語言類型學         ║˙ 語言構擬 linguistic reconstruction
                   linguistic typology║   比較法、內部構擬、語言分群           
──────────╢                                        
意義與意圖   語意學 semantics   ║                                        
                   語用學 pragmatics  ║                                        
──────────╨───────────────────  
跨  近半世紀以來社會學、心理學暨神經科學、資訊科學等學科的發展，使語言學在
  域  純理論的探討外增添了科際整合的研究方向；也促使學者探討如語言在社會族群
  領  間的分殊與使用、語言處理的神經本質、語言的資訊處理等實際面的問題，分別
  域  演進為社會語言學、心理暨腦神經語言學、計算語言學、語料庫語言學等「跨域    
語言學」（hyphenated linguistics）。上述領域領域有些人稱為「應用語言學」
      或宏觀語言學（macrolinguistics）；但筆者認為這些領域雖然是研究取向，與
      核心領域一樣理論與實證並重；「應用語言學」這個名稱應更適合下述的重視實作
      的應用領域。

  應  在應用語言學（applied linguistics）領域中，語言學佔有重要但未必主要角色：
  用  語言學可能是處在一個理論基礎或是技術支援的地位。語言學的應用領域繁多，
  領  包括語言教學、翻譯、自然語言處理、語言病理及治療、語言政策及規劃、鑑識
  域  語言學等。


  1.3 語言學的關聯學科（草稿）

      關於語言的本體問題（語言哲學），以及語意在語言結構中的詮釋機制（邏輯
      語意學），與哲學、邏輯（命題、述詞、集合論）等領域相關。

      基於田野調查的語言學（語言田野調查、社會語言學、歷史文化語言學），與
      文化人類學、語言人類學、語言地理學有關。

      基於實驗設計的語言學（實驗語音/音韻學、實驗句法/語意學、心理暨腦神經
      語言學），與心理學、實驗設計、統計學（心理與教育統計學、社會統計、行為
      科學統計學）、神經科學相關。

      基於資料處理的語言學（語料庫語言學、計算機語言學），與程式設計等資訊
      工程學科相關。


  1.4 語言學迷思破除（草稿）

      「語言學」不是「學語言」。學語言學也不保證你就會成為多語人士（polyglot）。

      「語言學」不等同於「語文學」（philology）。雖然這兩個學科時常基於類似的
      資料或是原理來解決問題，但目的不同。（狹義的）語言學注重語言知能中代表的
      人類的心智本性，但語文學（和與其類似的小學、訓詁）較關注個別語言元素的
      歷史變遷及其在特定文本或載體上的形式與意義。


  2. 課程架構與修課規劃                                                         

  2.1 修課時程的規劃

      臺灣目前並沒有專門的「語言學系」，而主要的語言學課程多開在英文（外文）
      系以及專門的語言學研究所。在大學部，若要有系統地學習語言學，大約需要
      三年的時間。第一年首先修讀「語言學概論」的３－６學分，第二及第三年修讀
      其餘普通課程（建議每學期修習２～３門課），行有餘力再修習語言學（或相關
      領域）研究所的進階課程。

      其中普通課程又以核心領域中的「語音學」、「音韻學」、「句法學」為最重要
      的科目，當優先修習。學完語概後，同學會因為志趣不同而開始選邊站，例如偏
      向Ｐ（語音、音韻）或是偏Ｓ（句法、語意），又或者是走語言教學路線。在此
      階段的學生建議仍平均修習相關課程，以對這個領域有更全面的理解；走語言教學
      路線的同學仍建議修習至少各一學期的語音、句法等科以為學理背景之根基。

      在語言學課程修讀的同時，也可以同時修讀語言學外相關領域的課程，除了打底
      之外還順便可以滿足通識學分。其中以「邏輯」、「普通心理學」、「統計學
      （心理與教育/行為科學統計、社會統計）」、「程式設計」、「文化人類學」
      最為相關。


  修  以下提供我自己在大學時期的修課歷程供大家參考（103～105學年度）。有些
  課  課程（例如教程的教材教法）開課狀況與現況不同，請自行留意。在語言學課程
  規  方面，第一年（大二）主要修習外文系必修的語概，第二年（大三）修的課則是
  劃  普通課程中核心的語音跟句法，還有語概未涵蓋的社會語言學。第三年（大四）
  實  則是因應排課補修必修的翻譯，並修習幾門跟自己專長有關或者是有興趣的普通
  例  與進階課程。語言教學課程我修的課並不多，也就符合教程的最低要求而已
      （一門語言教學和學程的教材教法及教學實習）。表中也列出了一些非語言學
      領域的課程。此外，在第二外語（表中未列）的部份，我在大一大二時各修了
      兩年的日文和德文；有興趣當然也可以多學一點。

   大二上  語言學概論上                                         邏輯           
 大二下  語言學概論下   視譯 教育哲學       
 大三上  英語語音學一 句法學上 社會語言學 英語教學   教育心理學     
概論一     理論和方法 
 大三下  英語語音學二 句法學下 社會語言學 英語文領域 普通心理學     
概論二     教材教法   
 大四上  翻譯及習作上 心理語言學 英語文領域 
教學實習一 
 大四下  進階語音學 翻譯及習作下  德語的      英語文領域 
語言結構    教學實習二 


  2.2 課程類別的劃分

      下文中我將課程分為三級：入門、普通，以及進階課程。

  入  入門課程即「語言學概論」。語概通常是相關系所大一或大二的必修科目。其實
  門  我個人認為大二再修會比較好。一來，大一的學生可能還在適應，學習效果未必
  課  最佳。二來，大一可以先修個第二外語累積對不同語言的曝觸（exposure）經驗，
  程  語概學習時較能引起共鳴。

      整體來說，多數入門課程都會涵蓋多數核心領域以及數個跨域領域（依教師專長
      而定）。一個學期大約會涵蓋５～６個不同領域，因此兩學期的入門課程系列大多
      都是「上學期核心領域＋下學期跨域領域」的內容安排。只有一學期的入門課程
      則可能會多擠幾個主題。台大外文系（僅部份班次）會因為上下學期由不同專長的
      教授合開，而形成另一種分工（一學期以音韻為主，另一學期以句法為主）。

  普  普通課程主要是將入門課程的各個主題拆開來，分別進行更深入的講授。核心
  通  語言學的課程如「（英語）語音學」、「音韻學」、「句法學」、「語意學」、
  課  「歷史語言學」等。跨域與應用語言學則包含「社會語言學」、「心理語言學」、
  程  「外語教學概論」等。有的課程為了增加學生人數，也會歡迎無語概基礎的同學
      前來選修；不過筆者仍建議循序漸進，至少要旁聽過或同時旁聽語概再選修普通
      課程，對語言學才會有較全面的認識。

      各校系開設的課程種類，以及各個科目的深度、走向會因為系所方針及教師專長
      而有相當的差異。因此，在學涯規劃時就必須把系所的課程架構與歷年開課狀況
      列入考慮。台大外文系的語言學師資較少，且無語概以外的必修，因此近年只能
      穩定開設「英語語音學（一、二）」、「句法學（上、下）」、「社會語言學概
      論（一、二）」、「第二語言學習概論」、「心理語言學」及數門語言教學相關
      課程（這些課程某種程度上都是由翻譯學程和中等教程的修課需求所支持著）。
      可以發現在語言學的主要領域中是有缺門的（如音韻、語意、歷史語言學）。
      不過在語音學、句法學、社會語言學等三科是分成上下學期開設的，可以有效
      深化相關主題，做為研究所學涯的基礎。

  進  進階課程通常可以從課名或是大綱看出來，例如「進階語音學」、「實驗語音學」、
  階  「某某專題」等等，且經常由研究所開設。進階課程大多會要求先修該相關領域的
  課  普通課程做為基礎。有意修讀語言學研究所的同學，可以考慮挑戰修讀自己屬意
  程  領域的進階課程。


  3. 學習心得與課程評價                                                         

      文末（附錄二）附有台大課程板上語言學相關課程的評價文，並提供傳送門（文章
      代碼）。該列表並不完整，僅收錄近年穩定開設或有可能開設的課程。下文將就
      筆者在台大修過的課程（亮字標記者）依領域簡介並評價。詳情亦可參考當年的
      原文。

      總之，看我之前寫的評價文就好了（誤）。這次的整理其實是以一個更遠的距離
      來回顧自己的學習歷程。身為一位即將畢業的（清大）語言學研究所碩士生，欲
      趁此機會再次檢視當時走過的足跡，藉以叮嚀自己、叮嚀後進。由於會從筆者熟
      悉的領域自近到遠、自入門至進階依次撰寫，加上趕稿效應，以下內容有越寫越
      短（還有越來越敷衍？）的趨勢XD。


  3.1 語言學概論（王珊珊，103全）

      重要訊息：                                                             
今年度外文系語概分為三班， 各班修課人數上限為 45 人。王珊珊老師的班次  
因為在外教上課，所以總人數不會超過 50 人。                             
原評價文傳送門：#1LYiggUO (NTUcourse) 

      我修的語概是王珊珊老師於 103 學年度開設的語言學概論，為外文系大二必修。
      珊珊老師待人親切、教學認真、講授毫不馬虎、進度控制得宜。從大二第一堂語概
      給她簽導師之後就一直帶我帶到畢業。三年間吃滿了外文系的珊珊套餐（語概、
      句法、翻譯），如今升上研究所，也都還有和老師聯繫交流。

      從最基本的語言分析，到資料的整理與研究發想及執行，珊珊老師都會給予充足的
      建議及指導，還有一定的自由度與發揮空間，讓學生能夠在這一年內逐步成長。
      就算未來並非以語言學為主要發展方向，珊珊老師的課都是值得一修，可以在
      輕鬆的氣氛中獲得很大的收穫。

  內  珊珊老師的語概原則上都是由她一人獨開，而她的教學理念也是認為核心領域應
  容  先於其他主題講授，因此不會有音韻跟句法分在兩學期開的狀況。上學期講授各
  與  核心領域：期中考前講語言的本質、語音學、音韻學；期中考後講形態學、句法學、
  教  語意暨語用學。下學期前半講授歷史語言學及語言類型學；後半講授第一、第二
  材  語言習得和語言與大腦，為心理語言學的前置單元。其餘跨域語言學的主題如
      社會語言學、心理語言學等則不排入課程；老師鼓勵大家修習相對應的選修課程
      做為補充。

      這門課所用的教材是 O’Grady 老師編著的 Contemporary Linguistic Analysis
      （與 John Archibald 合編，2015 年出到第８版了）。這本書相較於另外兩本
      常見的教材（Language Files 和 An Introduction to Language）稍貴，不過
      較能夠恰到好處地深入語言學與語言分析的主要面向；行文簡潔精要，而習題也
      切中關鍵。珊珊老師也會從課本及其他教科書中整理關鍵詞句，並做成投影片，
      輔助課堂講解。

  習  外文系語概長年只開兩班，每班都是 70 人以上的大班課。珊珊老師即使是這麼
  題  大班的課程也能夠每週照出作業，用的是學生自我監督和自主學習的方法。當過
  與  幾次其他老師助教的我現在回頭來看，只能感嘆珊珊老師的做法確實神妙。以下
  評  細述之：
  量                                                                            
      上學期全班分為 15 組，下學期 12 組。每章授課約３週；每週依照當週授課進度
      挑選約 5–8 個題組（包含額外補充習題），次週助教檢查繳交狀況後，由值星
      小組同學上台分享每一題的詳解（約 20 分鐘）。如此的措施有以下幾處優點。
      第一，練習強度充足，且每週進度都能夠即時複習，增強學習效果。第二，少量
      多餐（多量多餐？），每次作業佔比小，容錯率較高，可以容許幾次缺交或不會寫
      的狀況。第三，學生可同時訓練口語表達能力，提升學生在課堂的主動性。第四，
      可以在作業繳交的當週獲得回饋，在學習的時制上具有近鄰性，複習效果較佳。
      第五，助教跟老師都相對輕鬆，不會改到眼睛花掉或是大腦星爆，減輕開設大班
      課程的教學壓力。

      期中期末考滿分經常破百，題型一部為測驗性試題（選擇題、填充題、配合題），
      另一部份則是如同作業般的語言分析題組。老師會在課堂中講解部份習題的做法，
      搭配每週的作業，只要下足工夫，這些語言分析題組大多就不會太困難。此外，
      下學期配合語言類型學及語言習得兩個主題，各有一個小組報告。前者各組須簡介
      指定語言的背景或是結構類型；後者各組須設計一個語言習得實驗並找人測試，
      進行先導研究。

  學  概念的理解是語言學概論的首要學習目標。概念包含對其本身的定義、代表這個
  習  概念的術語（可能有很多同義或近義詞），以及整個概念系統與分類系統。教科書
  方  之間的概念系統可能會略有差異，因此先以現正使用的教科書所提供的版本為主；
  法  若使用多本教科書，則須留意其間的共通點與相異點。學習者須思考：為何（why）
  建  探討這個概念？這個概念代表什麼（what）？這個概念在概念系統中的地位
  議  （where）？如何（how）使用這個概念去概括或解釋實例？「學會閱讀課本」      
      也是初階入門課程的隱藏目標。可以以理解概念作為目標，好好地、慢慢地把課本
      仔細讀過一到二遍。

      建立概念系統時，將概念與實例並列記誦是較為實際的做法。例如講同位音／
      音位變體（allophone）及互補分布（complementary distribution）時就要同時
      記英語的 /p/ 這個音位 (1) 在詞首、 (2) 在 /s/ 後等不同的語音環境的變體
      當例子（例如 pie, spy）；講逆向構詞（backformation）時就要記如
      editor > edit 的例子；講代詞省略（pro-drop）時就要一起記如西班牙語
      (Yo) hablo español. 主語處代詞省略的例子。語言學是一門由資料所驅動
      （data-driven）的學科。沒有實際語料，概念也只是空談。

      語言學概論的另一個學習目標是語言分析──主要透過習題的演練。教科書章後
      附有習題，可協助同學複習各章細目，並從實務演練中進行延伸學習。就我所知，
      並不是所有老師都會像珊珊老師那樣叫同學每週寫習題；有的老師可能隔幾週
      才會要求同學寫一次。建議自己主動一點，每週都要練到習題；也可以巴著助教，
      趁課業討論的時間請他幫你勾題目。

  小  珊珊的語概融入了較多語言分析的實作，這部份在其他老師的語概課或普通課程中
  結  是相對沒那麼偏重的；台大外文系在語言分析的核心領域（音韻、句法、語意），
  與  目前也只有珊珊的句法是定期開設。在操作各個分析步驟的同時，學習者也應不斷
  餘  提醒自己：這些步驟所代表的理論考量究竟為何？分析步驟是實務經驗的精華，也
  論  呼應了特定的一些理論。就像是數學一樣，語言學要學好必須嘗試多解不同題目，
      但也不只是為了解題而解題；解題實務是學習目標之一，也是一種學習方式，藉由
      檢討與提問通往更高深更抽象的語言學理論以及概念架構。

      學完珊珊的語概，對語言學有興趣的同學建議可以再閱讀一次 O'Grady 老師的
      課本，以及另外兩本主流課本中的其中一本（An Introduction to Langauge 或
      Language Files）。筆者個人推薦後者。

      珊珊語概跟句法每學年度會輪流開設。珊珊老師的專長包括：句法學、語意學、
      南島語歷史暨類型語言學；不過在其他領域的語概課程也都開得可圈可點，語概的
      音韻學基礎可以讓筆者（躺著？）撐過清大語言所將近半學期的音韻學。據老師
      私下透露，她也想開一些關於語意學的課程（可是還沒開過）。今年外文系語言學
      學群新加入了石書豪老師，連同郭貞秀老師的班次共開三班語概。往後新老師的
      專長可能也會為外文系語言學的課程帶來新氣象。


  3.2 語音學

      3.2.1 英語語音學（史嘉琳，104全）

      重要訊息：                                                               
109-1 為史嘉琳老師最後一學期開課。打算修史媽「英語語音學(含發音練習)一」 
的同學請記得選課。                                                       
原評價文傳送門：#1Nlmmuhc (NTUcourse) 

      從大一時的聽力測驗以來就覺得史嘉琳老師是個很嚴格的老師。直到上完語概後的
      大三才敢戰戰兢兢地來修史媽的語音學。發現史媽真的是一位很機車（她自己說的）
      老師。史媽是位非常樂於學習的語言愛好者，時常推薦許多與語言學習或是語言學
      有關的書籍。史媽也是一位非常注重細節的老師。舉凡 IPA 的襯線、打字與書寫的
      鋩鋩角角、發音的小細節等等，都會十分仔細地挑出來提醒同學。她的教育理念是：
      不要怕犯錯，藉由不斷犯錯來不斷學習。

      史媽英語語音學的學習過程十分忙碌。除了正規的「（英語）語音學」課程內容
      之外，還加入漢語拼音、語言學習技巧等相關主題；許多東西要由同學自行閱讀
      與整理。這門課另外一部份為「發音練習」，包括使用國際音標進行語音轉寫、
      唸出各種不同的語音，以及通順地讀出英語章句；某種程度上必帶了史媽另一門課
      「英語聽力與發音」的要義。101 學年度的課程有錄成開放式課程，可自行觀賞：

      ˙英語語音學一：http://ocw.aca.ntu.edu.tw/ntu-ocw/ocw/cou/101S102 
˙英語語音學二：http://ocw.aca.ntu.edu.tw/ntu-ocw/ocw/cou/101S213 
內  語音學會講述語音描寫各個層面的細節，包括：語音轉寫、輔音、元音、發聲態、
  容  氣流機制、超音段成份、語音產製及協同構音、聲學語音學等。史嘉琳老師使用
  與  Ladefoged & Johnson 的老牌課本 A Course in Phonetics 以及 Ladefoged 的
  教  另一本書（自行閱讀）Vowels and Consonants 來涵蓋上述主題。A Course in
  材  Phonetics 前半講英語語音學，後半講普通語音學；文風親民、適合慢讀。去
      （108）年度史媽曾使用另一本 Phonetics: A Practical Introduction (Wayland
      2019)，但因前段內容有諸多不理想，所以今年又打算換回 Ladefoged 了。

      其他主題的教材，包括「漢語拼音八講」，以及史媽自己在《師德會訊》和
      《英語島》等雜誌的文章，在她的網頁上都找得到。

  習  史媽語音學的每週作業為筆記，必須依照一定的基本格式，以電腦繕打整理。
  題  筆記內容包括課堂講授、自我閱讀、指定閱讀的重點整理。在 Ladefoged 的每章
  與  告一段落之後要寫習題；會在課堂上討論並隨後繳交。考試方面，每週會舉行一次
  評  聽力（記音）小考；每章上完以及學期末時會有比較大的考試，以課本內容的重點
  量  簡答為主。

  學  有關概念的理解請參考前面語概小節的說明。語音學不太算是語言學的最核心
  習  （語法）部份，但還是語言描述的重要工具與方法之一。語音學要學得好，發音
  方  就得多練；試著多玩自己的發音器官（玩到旁人以為你是個怪人的程度）。練習
  法  發音時，試著去感受和想像各個器官的位置變化；同時藉由體感以及聲學的回饋，
  建  試著校正自己的發音。最好還是請專業的語音學老師或是特定語言的母語人士來
  議  聽你的發音。發音的經驗可以再流用，輔助概念的理解。

  小  史媽的課程以及 Ladefoged 的課本都著重在語音的分類與探索，相較於某些普通
  結  語音學課程和讀本（例如 P. Ashby 2011 或 Catford 1988）而言少了一些類似於
  與  構音音韻學理論（Articulatory Phonology）的音姿（gesture）表徵與簡圖。
  餘  這可能也跟語音學的流派（東岸跟西岸）有點關聯。
  論                                                                            
      對語音學有興趣的同學建議可以再閱讀篇幅簡短的 Understanding Phonetics
      （Ashby 2011/2021）進行概念架構的統整，並思考音段（segment）的本質為何？
      其線性排列所自何來？同時也可以考慮修語音學的進階課程，包括郭貞秀老師的
      「實驗語音學」、語言所馮怡蓁老師的「進階語音學」（實驗聲學感知語音學）、
      語言所邱振豪老師的課程（實驗構音語音學）等。


      3.2.2 進階語音學（馮怡蓁，105-2）

      原評價文傳送門：#1PMW8KTY (NTUcourse) 

      我是大四下修馮怡蓁老師「進階語音學」的。在那之前我碩士班推甄報名了台大
      跟清大，最後選的是清大。最後一學期在珊珊老師的鼓勵下，選了台大語言所自己
      有興趣的這一門課當作挑戰。根據馮老師的來信，這門「進階語音學」可以用來
      銜接史媽「英語語音學二」或是馮老師語言所「語音學」（很久沒開了）的學習；
      適合有相關基礎的同學選修。現在回頭來看當時自己的表現，似乎是有些圖樣圖
      森破（too young, too simple）。

  內  馮老師的課程使用三本課本：
  容  Acoustic and Auditory Phonetics （AAP，Johnson 2012）、
  與  The Physics of Speech           （PS，Fry 1979）、
  教  Phonetic Data Analysis          （PDA，Ladefoged 2003）。
  材  AAP 是主要課本；PS 是講解基礎聲學用的；PDA 偏向實務指南。在聲學與感知
      語音學方面的內容大致按照 AAP 的章節順序講解。

      不同於史媽的語音學是分類的語音學（taxonomic phonetics），所有語音學的
      進階課程都朝向科學的語音學（scientific phonetics）為目標（兩個術語搬自
      John Ohala）。進階語音學同時重視語音的實驗設計、實驗操作及資料分析。
      建議修課者具備初級統計、心理語言學或實驗設計等相關基礎。

  習  我修的這個學期，馮老師實驗性地從講授模式轉變為半翻轉模式。習題與實務操作
  題  的部份主要在課堂上討論；上課開始時會簡單摘要並開始小考，考的是該週範圍的
  與  挑錯是非題。此外，這學期還會有期中考、期末考各一次，為簡答與申論題。
  評                                                                            
量  評量的另一部份則是學期報告。報告的各個重要進度都會列入評分當中，包括：
      研究提問、實驗設計、口頭報告、書面報告等。如今在清大做實驗語音學，也修了
      許多實驗與統計相關課程之後，愈加感覺到自己當時的不足。


  3.3 句法學

      原評價文傳送門：#1Nln9hHF (NTUcourse) 

      有別於多數的語概及句法學課程著重形式句法理論及其分析，珊珊的句法會從
      句法描述與類型的根本基礎開始打起。句法描述的關鍵問題是：「在某個（些）
      語言中，某個（些）語句類型的結構屬性（structural properties）是什麼？」
      （O'Grady 2012: 1）；而句法理論問的則是「為什麼」的原理性問題。
      某種程度上，珊珊的「句法學上」跟「句法學下」的修課順序並不會有很大影響；
      而這兩門課程實也都是語言學的基礎核心學科。

      3.3.1 形態句法描述與類型（王珊珊「句法學上」，104-1）

      以形態句法類型學（morphosyntax typology）作為句法學的開端有幾個優點：

      一、理論與門派的問題可以先擺一旁，學生可以著重於現象本身的觀察，以及
          學科本身的基本工具與慣例；包括語法描述的基本術語以及行際標註
          （interlinear glossing）的方式。

      二、現象的描述先於解釋。有許多句法現象尚無法以理論妥善解釋，但語言學家
          大多都能對這些現象給予一定程度精確而客觀的描述；猶如可觀得病理卻
          尚無解藥的疾病。

      三、無論是句法描述或是句法理論，其討論方式往往是以「比較語法」做為取徑。
          句法理論關於小語種的研究稍嫌不足；從句法描述著手，可以了解到詞句
          組合的更多可能性，也可以藉由他山之石加以攻錯，作為建立理論的基本素材。

  內  這學期幾乎不會畫到樹。比起樹來，更要加強的是句法的基本功。                
容                                                                            
與  珊珊老師使用 O'Grady 老師 The Syntax Files 的草稿作為這門課的教材。
  教  這本書就筆者所知，到目前都還沒正式出版，因此是只有影印本的獨家教材。
  材  課本共分 11 個主題，包括：句法範疇、語旨角色、語法關係與及物性、格位、
      對協、語態、使動化、關係化、疑問詞問句、提升運程、動詞複合體等；上學期
      講不完的，下學期會繼續講。

  習  習題基本上維持語概模式的少量多餐；The Syntax Files 都會特別註記每個小節
  題  結束後對應的習題，反正教到哪就寫到哪。考試（期中考、期末考）則是包括
  與  定義配對以及解題，學期末依照與某個標準的相對分數轉換成績。
  評                                                                            
量  兩學期都有期末報告，須自己選擇語言及句構。上學期的期末報告著重在句法描述
      上，可以依照課本的模式與分類來歸類、分析、測試該語言的結構特性並加以闡述。


      3.3.2 句法理論（王珊珊「句法學下」，104-2）

      有關句法及語法的理論繁多，其中最熱門、奉為主流的理論為喬姆斯基所開創並
      發展的形式句法理論：近年的發展包括變形語法（transformational grammar）、
      原則與參數架構（Principles and Parameters）、管轄與約束理論（Government
      and Binding Theory，GB），以及微言主義（The Minimalist Program）。形式
      句法理論探討語言元素的組合過程與階層架構，也試圖建立普遍語法的原則，是
      形式語言學派的核心領域。

  內  這學期會畫一堆句法樹。許多理論的判斷條件都跟層系結構有關。                
容                                                                            
與  珊珊老師介紹微言主義以前的句法理論：以 GB 為主，並帶有一點早期變形語法的
  教  影子。她並不是形式句法學家；教形式句法是因為就理論的工具性以及往後研究所
  材  的學術基礎而言，這套內容都具有舉足輕重的地位。具體講授的主題依照
      「深層結構→表層結構」的次序分為：槓次理論（X-bar Theory）、語旨理論
      （Theta Theory）、移動的類別、格位理論（Case Theory）、約束理論（Binding
      Theory）、控制理論（Control Theory）、界限理論（Bounding Theory）、邏輯
      形式（Logical Form）。

      這門課並不需要買課本。珊珊老師會使用自編（非常精要，共約 50 頁）的隨堂
      講義搭配講授來概括上述句法理論的各個重點主題。（主要的參考課本是七百多頁
      的規模……）對相關理論有興趣的同學仍建議閱讀老師課程網頁上所列的幾本
      教科書。

  習  基本進行模式同上。期考共有三次，定義題改為簡答題。而期末報告著重在形式
  題  句法理論的論證與分析。
  與                                                                            
評                                                                            
量                                                                            


  3.4 社會語言學概論（胥嘉陵，104全）

      原評價文傳送門：#1Nl-4hxa (NTUcourse) 

      社會語言學興起於 1960 年代以降對結構主義與形式理論的反動。當初普通語言學
      建立之時，方向多是試圖排除社會文化、語用溝通等外在因素的影響，以試圖描繪
      語言本身的系統性，以及語言知能的認知與生物基礎等；然而其前設的「均質」
      實際上卻不存在：語者不均質、語碼不均質、語用環境不均質……便給了社會語
      言學發展的空間。微觀的社會語言學聚焦在語言本身，關注的是社會因素如何影響
      語言表現的結構以及其溝通功能；宏觀的社會語言學，或語言社會學，則關注語言
      反映的社會現實，以及語言使用對於社會狀態的影響。

  內  社會語言學涵蓋的主題可說是包山包海，要讀的東西也特別多。胥嘉陵老師的課
  容  是兩學期的課；第一學期包含了導論與方法論（特別是與普通語言學的比較）、
  與  語用與情境（兼含語碼的用途）、區域與社會變體（兼含語言與方言的比較）、
  教  多語社會及語碼混合/轉換（「晶晶體」）。第二學期則涵蓋多個語言社會學的
  材  宏觀面向（性別、文化、社會不平等）、語言接觸與語言變化、語言規劃與政策
      （維護、轉移、國家語言議題）等。

      使用的課本同樣也是包山包海。同時大概需要帶五本課本：語概的
      An Introduction to Langauge 及 Language Files 相關部份、Holmes 的
      An Introduction to Sociolinguistics、Trudgill 的 Sociolinguistics，
      以及各學期的自編講義（包含授課大綱以及零星閱讀資料）。老師講話速度不慢，
      會時常請同學表達意見。

      除了上課專心參與、牢記課本各項概念細節與實例等基本學習方法外，對於語言
      現象以及語言溝通方面多觀察、多實踐（參與）、多思考，也能使社會語言學的
      學習更加深刻。

  評  主要的評量方式是期中考、期末考，以及學期報告（僅下學期有）。期考基本上
  量  是背書寫字大賽。學期報告則是社會語言學相關小主題的實證研究。學期間會穿插
  方  一些小作業，視是否趕進度而定。小作業的任務大部份是蒐集某些方面的實際語料，
  式  並帶到課堂上與班上分享、分析、討論。


  3.5 心理語言學（林祐瑜，105-1）

      原評價文傳送門：#1OfirfqT (NTUcourse) 

      若說普通語言學的目標是建立起足以自深層形式預測出表層形式的理論模型，
      那麼心理語言學（與腦神經語言學）的目標則是探討自深層而至表層、語言表現
      等歷程的實際處理過程。心理語言學屬於實驗語言學的一環，藉由實驗設計及
      變項操縱，探討語言內部因素與外部因素等對於人類實際語言處理的影響。建議
      修課者具備語概以上的語言學背景知識，以及初級統計、實驗設計、普通心理學
      等相關基礎。

  內  祐瑜老師的心理語言學會先從大腦構造開始講起，接著涵蓋語言習得、語言感知、
  容  詞彙與語句處理、語言產出等主題。由於老師上課上得滿歡樂隨興的，進度可能會
  與  適時延後；有些主題也可能會直接跳過。
  教                                                                            
材  老師會自數本課本中挑選適當的閱讀內容，並編成投影片授課。另外還會指定
      一本讀物（洪蘭翻譯的《閱讀與大腦》中文版），要求同學分組報告各個章節。
      閱讀材料都會放上網，不需要買書。

  評  期中考應該會考，範圍主要涵蓋大腦相關構造。此外學期間大約會指派兩次
  量  實驗設計與進行；同學須上台進行口頭報告，並寫成書面報告繳交。學期間另有
      指定閱讀的分組上台報告。期末可能會有期末考或其他替代措施，依進度而定。


  3.6 語言教學

      原評價文傳送門                                                            
104-1 英語教學理論和方法 (楊乃冬)：#1NoJG9rW (NTUcourse) 
104-2 英語文領域教材教法 (黃馨瑩)：#1NoJHbtw (NTUcourse) 
105全 英語文領域教學實習 (黃馨瑩)：#1PSAuFM4 (NTUcourse) 

      語言教學屬於應用語言學的範疇。雖然仍有語言學的學理背景，但包含更多
      教學設計與實行面上的考量。外文系課號所開設的語言教學課程面向較廣，
      在導論課程（外語教學概論、英語教學理論和方法）之外，也有側重學理背景
      （第二語言學習概論、語言學習策略與教學應用）、延伸應用（實用兒童英語
      教學、語言測驗概論、翻譯與外語教學）、進階專題（外語教學專題）等多種
      課程。

      師培中心英文科的教材教法與教學實習課程（限師培生修習），師資長年由外文系
      支援，也算是外文系的語言教學課程系列。由於本校師培中心為中等教育學程，
      試教所用的教材也是以中學（國中、高中）英語文為主。

  內  以師培教材教法系列課程為例，主要的教材包括 Larsen-Freeman & Anderson
  容  (2011) 的教學法簡介，以及 H. Douglas Brown 的 Teaching by Principles
  與  針對各教學層面的原則指南（Brown 還有出一系列其他的課本）。教材教法類似於
  教  語言教學方法史概觀（不過還是要試教），若能具備一些語言學史及心理學史的
  材  常識背景，會對教學法的原理本質更加上手。而教學實習則是會包含觀課、
      教案設計、試教等元素，具體執行情況因時制宜。

  評  大部份的英語教學相關課程都會有試教或是實作類的專案來評分。教材教法的
  量  主要任務包含章節口頭報告、試教，以及最後有個（照慣例要來個）期末考。
      教學實習大致是總體性（象徵性）評分，反正該做的儘量做就是了。


  4. 結語與後記                                                                 

      之前（105-2）再次旁聽珊珊老師語概下時，筆者學期末時也有在班上為語言學
      相關課程進行一次廣告；據說在接下來的那個學期，相關課程的修課人數有顯著
      提升。這次趕緊搶在選課前發文，希望能夠提供相關參考資料給有意學習語言學的
      同學，作為學涯規劃的參考。

      某種程度上第 1、2 節（本次新增的主要內容）對於課程本身沒有太直接的關係，
      卻是筆者學習語言學六年來（大二～大四、碩士三年）的經驗累積。希望讀者能從
      一個更宏觀的角度、總體的層次上去做選課上的衡量。語言學的修習過程也並非
      一帆風順；百般曲折的過程中，也能使自己看清自己是否真的喜歡語言學：
      從語言學控蛻變為語言學家的過程。

      第 3 節真正比較重要的是 3.1–3.3 小節（語概、語音、句法），以及相關的
      評價文。由於筆者專長的關係，在語概和語音學部份所寫的東西會相對豐富可信
      一點。句法是因為研究所還有繼續上課，所以也有更深一層的了解。後面三小節
      基本上是這兩三天內趕工湊出來的（笑），可能還是看之前的評價文會更加仔細
      一些。

      感謝各位的閱讀，敬請期待哪天完整版出來吧，屆時傳送門也會附在文章首頁。
      祝各位學習愉快。


  附錄一：本學期（109-1）外文系語言學相關課程列表

  查閱日期：2020/08/15。本表不含翻譯類課程。本表僅供參考，請以實際開課狀況為準。

      課號          課名                教師    學分    備註  

      FL2007 (01)   語言學概論上        王珊珊   ３     有評價
      FL2007 (02)   語言學概論上        郭貞秀   ３
      FL2007 (03)   語言學概論上        石書豪   ３
      FL3137        英語語音學一        史嘉琳   ３     有評價
      FL2188        實驗語音學          郭貞秀   ３
      FL3131        社會語言學概論一    胥嘉陵   ３     有評價
      FL3212        心理語言學          林祐瑜   ３     有評價
      FL3087        第二語言學習概論    許文僊   ３     有評價
      FL4082        外語教學概論        楊乃冬   ３     有評價
      FL2149        翻譯與外語教學      張嘉倩   ３
      FL3117        實用兒童英語教學    朱杰佑   ２     有評價
      FL3232        語言測驗概論        廖彥棻   ２
      FL2208        數位文本分析        高照明   ３


  附錄二：語言學相關課程評價文列表

  本表僅為整理分享；筆者對其他網友的評價文不負任何責任。

  作者          學期    課名                    教師    文章代碼             

  ts13tomato    106-1   語言學概論甲上          張麗麗  #1QQ9Typk (NTUcourse)
  ts13tomato    106-2   語言學概論甲下          張麗麗  #1RHO4LO9 (NTUcourse)
  kso22o        107全   語言學概論甲上/下       張麗麗  #1T5PBft4 (NTUcourse)

  Qdream        101全   語言學概論上/下         林祐瑜  #1HoQSuYd (NTUcourse)
  RRWANN        101全   語言學概論上/下         林祐瑜  #1HoQYSaz (NTUcourse)
rogerliu84    103全   語言學概論上/下         王珊珊  #1LYiggUO (NTUcourse)
  lovecaramel   103-2   語言學概論下            高照明  #1LnBeroB (NTUcourse)

  kevin1ptt     107-2   語言的邏輯分析          謝舒凱  #1T4anRh- (NTUcourse)
rogerliu84    105-2   德語的語言結構          謝舒凱  #1PMlYmEU (NTUcourse)
rogerliu84    104全   英語語音學一/二         史嘉琳  #1Nlmmuhc (NTUcourse)
  imagine155    106-1   英語語音學一            史嘉琳  #1QPj6Hyq (NTUcourse)
  jonah1005     105-2   發音、行為與科學        邱振豪  #1PXT557Z (NTUcourse)
rogerliu84    105-2   進階語音學              馮怡蓁  #1PMW8KTY (NTUcourse)
rogerliu84    104全   句法學上/下             王珊珊  #1Nln9hHF (NTUcourse)
rogerliu84    104全   社會語言學概論一/二     胥嘉陵  #1Nl-4hxa (NTUcourse)
  jibanyan      106-2   語言與社會              江文瑜  #1TH-_QS- (NTUcourse)

  Qdream        103-2   心理語言學              林祐瑜  #1LawSEZu (NTUcourse)
rogerliu84    105-1   心理語言學              林祐瑜  #1OfirfqT (NTUcourse)

  DeepRiver226  100-2   華語教學法              魏岫明  #1Fyjp3aS (NTUcourse)

  Qdream        103-1   第二語言學習概論        許文僊  #1KnbnTdE (NTUcourse)
  Qdream        102-2   語言教學評量            楊乃冬  #1Jgflf4N (NTUcourse)
rogerliu84    104-1   英語教學理論和方法      楊乃冬  #1NoJG9rW (NTUcourse)
  Qdream        104-2   語言學習策略與教學應用  楊乃冬  #1NUqsGCZ (NTUcourse)
  imagine155    106-1   實用兒童英語教學        朱杰佑  #1QN5xCme (NTUcourse)

  Qdream        103-2   英語文/領域教材教法     黃恆綜  #1Ldty162 (NTUcourse)
  Qdream        104全   英語文/領域教學實習     黃恆綜  #1NYaeSSX (NTUcourse)
rogerliu84    104-2   英語文/領域教材教法     黃馨瑩  #1NoJHbtw (NTUcourse)
rogerliu84    105全   英語文/領域教學實習     黃馨瑩  #1PSAuFM4 (NTUcourse)
rogerliu84    105全   翻譯及習作上/下         王珊珊  #1PMWmSvp (NTUcourse)
  Qdream        104-1   電腦輔助翻譯            高照明  #1McVC6cf (NTUcourse)
--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.114.233.119 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1597497469.A.455.html
※ 編輯: rogerliu84 (140.114.233.119 臺灣), 08/15/2020 21:18:24
※ 編輯: rogerliu84 (140.114.233.119 臺灣), 08/15/2020 21:21:37
※ 編輯: rogerliu84 (140.114.233.119 臺灣), 08/15/2020 21:48:12
推 troglodyte: 推一個 08/15 22:21
推 wnl1212: 推 太強 08/15 22:29
推 Helen24842: 特地登 PTT 就是為了推學長這篇，學長真的超用心！ 08/15 22:37
※ 編輯: rogerliu84 (140.114.233.119 臺灣), 08/15/2020 23:00:02 [修正錯字]
推 Languager004: 推  這個太用心了(跪) 08/15 23:31
※ 編輯: rogerliu84 (140.114.233.119 臺灣), 08/15/2020 23:45:05 [修正錯字]
推 stcr3011: 推用心 08/16 05:25
推 babysinging: 推 08/16 07:27
推 tryptochan: 推一個超用心 08/16 07:43
推 DressCoat: 推用心 08/16 09:30
推 fish1919: 推超用心 08/16 10:16
推 thejackys: 推 08/16 11:40
推 LSY9: 推 08/16 11:53
推 e920542: 推 08/16 13:11
推 jung9730217: 外文系推 08/16 15:00
推 AtelierFaro: 推 08/16 15:40
推 laimooooo: 推外文系學長～也推Karen棒棒！ 08/16 16:01
推 Munger: 太神啦 08/16 22:23
推 rabbitguard: 推推 語言學超有趣（雖然考試好難QQ 08/17 13:12

作者回覆：

不同老師的課程深度跟考試難度都有一定差異。老師考題出得好與壞也會影響到語言學的
學習體驗。

正所謂好的老師帶你上天堂，珊珊老師的課程講得相當深入，考試可能也有一點難度
（但不是特別刁難那種，畢竟沒有虛無飄渺的申論題），不過成績算是給得非常大方的。
外文系的語概一般都是成績偏甜的，尤其珊珊老師的成績鼓勵性十足。

史嘉琳老師的考試偏簡答、胥嘉陵老師的考試偏申論，不過絕大部份的答案在課本上都是
找得到的。我個人覺得只要應試準備策略得宜就可以拿到不錯的分數。
※ 編輯: rogerliu84 (140.114.233.119 臺灣), 08/17/2020 14:43:13
※ 編輯: rogerliu84 (140.114.233.119 臺灣), 08/17/2020 22:42:04 [修正錯字]
增補評價文列表
※ 編輯: rogerliu84 (140.114.233.119 臺灣), 08/18/2020 14:44:33
※ 編輯: rogerliu84 (140.114.233.119 臺灣), 08/18/2020 22:28:31
推 SSCSFE: 推 最近一直在看formal language的東西就覺得語言非常奧妙 08/19 10:26
推 JohnCeiba: 語言學到最後就發現記一堆人為例外 不美麗qq 08/20 16:31

作者回覆：

好奇這句的解讀是 (1) 「語言學」到最後就發現記一堆人為例外，還是
                 (2) 「語言」學到最後就發現記一堆人為例外。

(btw, 這種因為斷句不同而造成的歧義稱為結構歧義，structural ambiguity。)
[107學測國文某題多選題就是測這個觀念，雖然答案有點爭議。]

如果是 (1) 的解讀的話，語言學可以說是衡量語言理論優劣的一門學科。
理論有其工具性，沒有單一理論能夠解釋所有的語言現象，或者解決所有的語言問題。
身為知識份子，我們要知道的是如何在正確的情況之下應用最適切的理論解釋手邊的
資料，；對於例外有時也只能暫時置而不論。

如果是 (2) 的解讀的話，語言本身並不是一個完美的符號系統（溝通並不是語言的唯一
用途），語言的規則在某些看法下只是歷史層次的積累所「壓平」的結果。例外狀況或許
未必是人為，而是語言演變的必然產物。例外有時也有跡可循，且可能是某些語言學家會
感興趣的議題。
※ 編輯: rogerliu84 (140.114.233.119 臺灣), 08/20/2020 19:47:49
