作者aoc9889 (aoc9889)看板NTUcourse標題[評價] 109-1 莊泰源 軟式網球初級時間Thu Jul  8 22:58:26 2021


本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）（是／否／其他條件）： 是

哪一學年度修課：109-1

ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

莊泰源

λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

選修體育課程

δ 課程大概內容

軟式網球簡介，還有揮拍、發球和基礎規則。

Ω 私心推薦指數(以五分計)

想要可以補課的體育課★★★★★★★
想要認識朋友跟常對打的體育課★★★★★
無法接受成績晚送的人★


η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

無。

μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

老師會講動作，並跟助教一起示範給大家看，然後就是大家練習跟對打的時間。

σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

應該算甜（我A），但我覺得有點黑箱，因為是某天上課很突然地說當天要考試。評分內容可能就是看看揮拍跟擊球姿勢吧。


ρ 考題型式、作業方式

會看出席率（印象中表定60%，不確定是否確實執行），期末考試如上。該學期最後有一個加分的手寫觀賽心得（500字）。

ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？加簽習慣？嚴禁遲到等…)

基礎部分，打過一般網球的可能會更容易上手，但沒基礎應該沒關係。

加選（拿授權碼）靠抽籤，會抽出正取跟備取，建議留到最後，不要太快跑掉。

老師人蠻親切的，不會讓人覺得難相處。

會點名。可以補課，找校隊練習的時候去即可。

有一般網球拍的可以自備，不準備的話就用學校的。

沒下雨就在網球場上課，下雨會到新體。建議跟組員保持聯絡，比較容易在陰晴不定的時候找到上課地點。


Ψ 總結

缺體育的話我蠻推這門的，就輕輕鬆鬆打球、拿分跟組員聊聊天。



-----
Sent from JPTT on my Sony XQ-AT52.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 116.241.0.93 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1625756308.A.86C.html
推 mpedros: 推泰源，雖然他的加簽方式超奇怪 07/09 00:08
推 IKEMENNN: 老師很逗 07/15 11:22
推 bicdyueh1212: 推推 老師很愛聊天XD 08/05 04:31
