作者charlie1667 (補坑小天使數狙(‧▽‧)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 測量實習 韓仁毓時間Sat Nov 16 22:12:41 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        請站內信告知用途，本人同意前禁止傳用

      哪一學年度修課：

        105-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        韓仁毓

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        土木工程學系必修

      δ 課程大概內容

        [1]測量計畫之擬定
        [2]全測站儀器之使用練習
        [3]水準儀之使用練習
        [4]水準網之施測與平差計算
        [5]經緯儀測角之練習
        [6]經緯儀導線測量與平差計算
        [7]地形現況測量
        [8]測量結果展現

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        ★★(普通，某位助教超雷)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        學期初會發實習的課本，搭配上課投影片

        參考書目
        [1]Anderson, J.M., Mikhail, E.M. (2000). Surveying: Theory and
        Practive. 7th ed.
        [2]P. Wolf, C. Ghilani (2002): Elementary Surveying 10th ed.
        [3]Moffitt: Surveying.
        [4]國立台灣大學土木工程學系實驗講義系列之五測量實習手冊

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        除了學期初、期中期末的報告，其他時間都在校園裡面測量

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        [1]儀器使用 10%
        [2]課程參與及出席 40% (參照出席率評分標準)
        [3]期末報告 10%
        [4]期中報告 10%
        [5]期末評比 30% (同學互評15%，精度檢核15%)

        出席率評分標準：
        遲到5～10分鐘   扣學期成績3分
        遲到10～30分鐘  扣學期成績5分
        遲到30分鐘以上  視同曠課
        曠課            扣學期成績20分
        抽點未到        扣學期成績3分
        總扣分累計至40分為限

        [A] 比我低的比例：75.0% 相同成績比例：25.0% 比我高的比例：0%

      ρ 考題型式、作業方式

        將測量的結果整理成報告提出、口頭報告、海報呈現

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        學期末有個全測站架設與觀測測驗，佔總成績10分（儀器使用的那10%）
        好像是要在1分鐘還是3分鐘內把全測站架好，對好地上的一個點

        那時我們班有3個助教各指導兩組學生，我這組跟同助教的另外一組在練習
        架設的時候都是勉勉強強在時間內達成，常常來不及架設完。

        到了測驗當天，只見另外4組的架設都算是不錯，但我們這兩組的架設時間
        真的很爛。老師看了我們的架設過程後越想越不對勁，在測驗結束後問了我們
        "你們助教沒有教好精準定心嗎？"

        "你們助教沒有教好精準定心嗎？"

        "你們最後一個步驟卡那麼久，其實腳架都不用再動了阿，把儀器鬆開直接調
        上面的位置不是很快嗎(燦笑)"

        我們可笑不出來。

        整個學期後大半都在用全測站，每堂課初在架設儀器的時候，我們都會邊架
        邊抱怨最後的定心有多困難，根本是在靠運氣。

        而助教總是會在旁邊說沒辦法，最後的定心就是這麼麻煩阿～

        我火氣一整個上來了，趕緊跟教授說明我們的窘境，同組的其他人也附和。
        那個助教就惦惦的站在旁邊，也不敢過來搭話。

        對於非本科系的人可能有點難理解，我用個比較好的比喻說明：
        隨機排列的整數數列1 2 3 4 5，其他助教教了簡單好用的氣泡排序法，
        但有個助教只教了隨機排序法，最後根據大家運算時間給分。

        還好最後老師在我們兩組理解精準定心有讓我們重測（分數有打折）就是了。

        就是這麼的荒唐。r055211XX助教，我到現在還記得您的創舉呢！



      Ψ 總結

        鳥爆

        原本我們這組期末報告第一，想說A+到手了，結果被助教欉康
        最後整堂課沒人拿A+ 可撥土木系

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.123.11.98 (日本)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1573913565.A.9A2.html
→ FTICR: 不過我google "精準定心" 找到像是貴系的講義 11/16 23:06
→ FTICR: http://140.112.12.21/site/survey/2/2A.pdf 11/16 23:06
→ FTICR: 裡面有寫 精確定心：微鬆直立軸螺旋，平移儀器使之精確對心 11/16 23:07
挖謝謝你還特地去查...

但是不知道有這個名詞的時候連估狗都辦不到啊QQ
※ 編輯: charlie1667 (61.123.11.98 日本), 11/17/2019 21:09:36
