作者wsc891211 (我是一杯忘情水)看板NTUcourse標題[評價] 109-1 謝伯讓 普通心理學時間Thu Jan 28 14:55:13 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 109-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
謝伯讓
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

人類系大一必帶

      δ 課程大概內容
09/14 加簽處理（停課一次）
09/21 心理學的起源
09/28 注意力
10/05 注意力與頂葉
10/12 記憶與海馬迴
10/19 方法學、枕葉與盲視
10/26 語言與大腦；額葉
11/02 心靈與大腦
11/09 交期中書面報告
11/16 （實體課程）批判方式；我們為何容易受騙；消費心理學
11/23 記憶理論
11/30 長期記憶
12/07 記憶建構
12/14 學習（一）
12/21 學習（二）
12/28 社會心理學
01/11 交期末書面報告

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

受填鴨式教育長大但討厭批判者：3顆星
願意訓練自己的批判性思考者：滿天星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

老師有列參考用書，基本上上課是不會用到但寫期中期末報告時可能會有幫助
如下：
《心理學：身體心靈與文化的整合》國立臺灣大學出版中心
《都是大腦搞的鬼》時報出版
《大腦簡史》貓頭鷹出版

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

這學期因為疫情的關係，所以打從一開始就採用線上授課的方式來進行，基本上老師是用
投影片講課，我們在電腦前聽這樣子，討論的話則是在ntu cool上老師會開討論區，每個
禮拜有不同的主題讓我們在下方留言，有時是要寫出自己對一個理論的看法或反駁論點，
有時則是還要去別人的論點下面去留言反駁他人，其實我覺得這樣子壓力超大的因為我
覺得我反駁的都超爛...XD。因為平常都是用電腦看老師上課的影片，所以比較不清楚老
師在一般時期上課時是什麼樣子（因為沒辦法跟學生互動），不過這學期唯一一次的實體
課上課時還蠻歡樂的，而且老師的口條也很好，所以我覺得老師的教學風格應該大家都會
蠻喜歡的XD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

期中報告 40%
期末報告 40%
參與線上討論 20%

普心實驗參與 最多加總成績3分
教材錯誤回報 最多加總成績5分

我個人覺得算是扎實甜吧！期中期末報告我覺得只要讓助教看得出來你有用心寫基本上給
的分數絕對不會太差，因為我覺得我自己的報告真的寫超爛XD... 可是兩次成績都還是有
85分，所以我覺得就算再怎麼擠不出想法至少也要硬塞一些東西進去，讓老師或助教看到
你的用心！而且助教還會給評語，說明你哪裡還可以寫得更好之類的，真的辛苦他們了...
以下給全班兩次報告的平均分數給大家參考

期中報告全班平均分數82.3 最高分99
期末報告全班平均分數82.8 最高分95
      ρ 考題型式、作業方式

沒有期中期末考
只要交書面報告就好。
書面報告的內容：期中報告要挑期中考週前教過的一個實驗（或理論）進行批判
期末報告則是要挑三個實驗（或理論）進行批判

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

畢竟這門課也算是通識課的一門，所以外系不用任何基礎就可以來修了，加簽的話不太
清楚因為我是必帶的學生XD，由於這學期是採線上授課的方式所以也不太清楚到底重不重
視出席率，不過這種超大班的課感覺就不太會點名的樣子，唯一的那堂實體課也沒有點名
。
      Ψ 總結

普心這門課在學校的熱門程度我想就不用我多說了吧XD，我覺得在這門課最大的收穫應該
就是訓練自己的批判性思考了吧，老師常常會在課程中提到所有的實驗或理論一定都是有
缺陷的，我們不要看到一個理論就直接全盤的相信，要自己去思考這個理論會不會哪裡還
有問題、有漏洞等等的。我認為這門課對於從小就受填鴨式教育長大的我們算是可以給自
己一個突破的機會，從小到大我們常常老師或課本說什麼就聽什麼，鮮少有可以自己獨立
表達或思考的機會，而我覺得伯讓老師的普心課透過去批判實驗跟理論，進而去訓練我們
的獨立思考批判能力，我覺得這是現在很多臺灣學生都缺乏的。老師上課時也常常用很多
有趣的例子來解說一個心理學理論或實驗，讓一些比較枯燥乏味的理論也變得比較容易吸
收理解。總而言之，我認為這是一門負擔不算太重而且又能學到東西跟訓練自己批判性思
考的好課！！大推！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 182.234.73.71 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1611816915.A.4D7.html
推 olmtw: 推謝教授 01/28 15:48
推 cheng505103: 推伯讓 01/28 16:33
推 Jimmy030489: 這學期加簽400人搶幾十個的樣子（？ 01/28 16:50
推 Revolilol: 108-2修過大推 又甜又涼又好玩又有收穫 通識課中的理想 01/28 17:07
推 mic2754: 推 甜涼通識又有學到東西 01/28 17:25
推 thenolet: The伯讓 01/28 21:02
推 lobabun: 可惡 早知道不退了 01/29 00:23
推 pinion0796: 推爆 01/29 02:21
推 stopfish999: 推推 有學到東西的好通識 01/29 17:11
推 abbyoyoright: 大推伯讓 真的是甜涼又有趣 而且能學到東西 01/30 11:11
推 michelle230: 推伯讓，上他認知很開心 02/01 14:43
推 excusezmoi: 推伯讓 02/09 21:01
