作者thenolet (moos)看板NTUcourse標題[評價] 108-2陳宏 統計學時間Tue Jun 23 10:10:01 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：請先站內信


      哪一學年度修課： 108-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 陳宏

      λ 開課系所與授課對象 
數學系 外系想修的話建議微積分一定要修完再來 不過我是建議你不要

      δ 課程大概內容
從機率切入 之後再帶到一些回歸、mle跟假設檢定等

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★ 3顆吧

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
以all of statistics這本為主 但個人覺得這本寫得太雜了而且都沒啥證明
後來我都是讀另外一本教授也有列的 Rice,JA

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
基本上純板書
偶爾發講義
教授從學期初開始就有說自己不會從頭教
只會挑自己之前學的時候覺得難的地方講
讓我們少走一點冤枉路
並且很強調跟微積分的連結
說實話我一開始聽前幾堂的時候的確有學到不同的統計觀點
例如教授提到的最小平方法為甚麼work 統計的收斂跟微積分的收斂有何相似...
但
自從第三周開始我就發覺 教授一直在講重複的東西
一開始當然是有同學舉手反映 但教授被提醒後也只是暫時會跳開
過不久又會跳回去講一樣的事
到學期最後幾堂才開始教一些新的(跳出迴圈
可能教授沒辦法記得教過甚麼吧...不知道他之前是不是也這樣
所以最後進度偏慢 只教到了假設檢定一點點
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
四次作業 20%
兩次小考 20%
期中期末各30%
這裡真的要感謝佛心助教 讓大家可以補寫錯的作業
因此大家最後作業成績應該都接近100
考試的話
教授都會出超過滿分 因此不需要全寫
小弟自認考試都考得蠻爛的 最後拿A
      ρ 考題型式、作業方式
教授有說自己喜歡用作業跟考題來上課
四次作業一次都蠻多的
然後作業有很多是他沒教的
但也不會難到寫不出來
考試則是不同於數學系其他的課 完全不出作業跟考古題
因此不小心就會考爆
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
應該是全簽 不過學期第一堂50幾個人到最後剩16個...
基礎就微積分 但建議還要有機率導論 個人是同時修
      Ψ 總結
這堂課其實沒讓我學到太多新的統計知識
反到練就不錯的自學功力
結論是如果你不太會自學 請千萬別修這門

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.231.199.136 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1592878203.A.B8E.html
→ hsnuyi: 正常發揮 他算佛了 不是15個人當14個那種... 06/23 15:49
原來這樣是正常啊…
→ a22735557: 慘 06/23 19:30
噓 allan08: 抱歉原po 但是陳宏我只能給噓 06/23 22:15
我發之前就已經做好被噓爆的準備了
※ 編輯: thenolet (114.136.134.127 臺灣), 06/23/2020 22:54:46
※ 編輯: thenolet (114.136.134.127 臺灣), 06/23/2020 22:55:29
推 allan08: 哈哈真的 補推回來原po 當年他代課暑修微甲搞到所有人都 06/25 22:08
→ allan08: 集體氣瘋停修 06/25 22:08
