作者Xman1035 (小雪人)看板NTUcourse標題[評價] 106-2 廖小娟 國際關係二時間Thu Jul  5 22:28:18 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課：106-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         廖小娟

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         政治系三組必修

      δ 課程大概內容
         WEEK1     課程回顧與展望
         WEEK2     外交政策與決策
         WEEK3~4   國際政治與衝突
         WEEK5     恐怖主義與國際安全
         WEEK6     春假
         WEEK7~8   國際組織與合作
         WEEK9     電影賞析(南京!南京!)
         WEEK10~11 區域主義與整合
         WEEK12~14 國際政治經濟
         WEEK15    模擬國際會議
         WEEK16    國際人權與國際法
         WEEK17    國際環保與永續發展
         WEEK18    期末考

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         4.5顆星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         老師投影片為主
         有指定閱讀但上課不太提到(張亞中.張登及的<國際關係總論>，明居正.林麗香.林宗達的<國際關係綜論>，楊永明的<補上一堂國際關係課>)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         老師投影片授課為主+每週團體報告
         這學期因為上課人數不少，所以分組以2~4人為一組，在每週上課的時候根據當週主題做團體報告，老師會要報告檔案，並上傳至CEIBA給同學參考。
         課堂內容跟上學期相比，多了不少實例，主題也更多元，在課堂上也有小遊戲(國際政治經濟的部分)，讓我們簡單體驗國際間組織與角力的過程。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         評分標準:
         案例報告:50%(口頭25%+書面25%)
         模擬國際會議:30%
         期末考:20%

         算中等偏紮實分，因為在找團體報告的時候找了不少資料，參加會議之前的背景資料也看了非常多。

      ρ 考題型式、作業方式
         期末考:
         兩大題，總共五小題，全部都是申論題。題目難度不難。
         案例報告:
         以小組為單位，以當週授課主題為題目，蒐集資料並分析，時間為20分鐘內。
         口頭報告的話，可以以影片.短劇.簡報等等形式表現。
         模擬國際會議:
         以個人為單位，在會前會先選出主席。主席不代表任何國家，而是選擇會議主題與主持當天會議進行。這次的主題是環保跟經濟各一，每位學生會代表一個國家，代表該國就特定議題發表意見(時間三分鐘)，一個人只代表一個國家的一個議題，所以如果有兩位以上的學生選同個國家，就會拆開成不同議題。
         要注意的是，當天一定要出席，若因不可因素缺席，則要有請假單，沒請假單的話會以0分計算。請假者則以書面報告代替。
         bonus:
         第九週的電影欣賞，如果在看完之後寫一至兩頁的心得會有加分，但不知道加幾分就是了xd
         出席:
         不定期點名三次，一次缺席扣總成績三分。課堂中若有回答問題則可加分。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         老師偶爾會點名。跟上學期相比人數明顯多了不少(40位上下)
         外系選修的話，會建議有一點點國際關係理論的理解再來會比較好，但如果沒有的話直接來應該也是可以。
         不希望同學在上課玩手機，允許用筆電。
         吃東西的部分，只要不是有味道的都不會阻止，但吃東西的基本禮儀也是要注意。

      Ψ 總結
         上課品質跟上學期一樣相當不錯，很推薦同學來修。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 122.121.4.197
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1530800900.A.ACC.html
