作者uo5566 (uo)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 陳敏璋 半導體元件物理時間Thu Feb  2 20:04:00 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課： 105-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 陳敏璋

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      材料所選修

      δ 課程大概內容
      1. Semiconductors -- A General Introduction.
      2. Carrier Modeling.
      3. Carrier Action.
      4. Metal-Semiconductor Contacts and Schottky Diodes.
      5. PN Junction Electrostatics.
      6. PN Junction Diode -- I-V Characteristics.
      7. MOS Fundamentals.
      8. MOSFETs -- The Essentials.
      9. Nonideal MOS.
      10. Modern FET Structures.

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      想了解半導體物理 ★★★★★
      不喜歡寫作業 ★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      老師自編講義（編排看起來很舒服～）

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
　　　這是大學上到現在看到最喜歡的講義～
　　　講義基本上已經都寫得很清楚，
　　　但老師上課都會再把它完整推導一次給大家看，
　　　基本上不用一直抄，把重要的物理觀念寫下來就好，推導過程其實講義非常清楚
　　　如果有不懂的下課去問也都很樂意解答，
　　　感覺他講到元件物理就眼神在發亮，很有教學熱情的老師
　　　不會點名，講過一兩次冷笑話，大家好像都沒笑

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
　　　期中50% 期末50%　「作業0%」→對考很爛的人有用
      老師會一再強調，他不是要考倒大家，然後讓大家害怕這門知識，
　　　因此會有50~60分都是從作業出一樣的，頂多改數字
　　　我期中期末算出來的與最後得到的差一個等第
　　　並且如果你都聽不懂，但是有讓他看到你的誠意（例如交作業）
　　　他會盡力救你～　基本上他的理念就是希望你不要因為兩次考試去害怕這個學問
　　　另外，每個人的調分狀況不一樣，老師會依據你期中期末狀況去調
　　　基本上不用太擔心分數的問題～

      ρ 考題型式、作業方式
　　　計算題+1~2題證明
      作業從Semiconductor Device Fundamentals, by Robert F. Pierret出來
      老師都直接給答案讓你參考，考試當天交，
　　　助教不會改，作為最後分數在後面的人調分用，
　　　對成績很高的人交作業不會加分。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
　　　不點名，通常都9:20才開始上課

      Ψ 總結
      非常棒的老師 值得推

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.170.130.50
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1486037042.A.717.html
推 charlie034: 請問有老師的講義嗎？ 04/03 16:33
