作者trumulertrml (戳莫勒)看板NTUcourse標題[評價] 104-2 黃以達 財務工程時間Mon Jul 11 18:29:31 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是
      哪一學年度修課：
        104-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        財務金融學系 講師 黃以達
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        據說本課往年是開在財金系，今年改成由財金系開在經濟系
      δ 課程大概內容
        Markowitz 投資組合理論
        遠期契約、歐式、美式選擇權介紹
        選擇權操作策略(跨式、勒式等)
        一期與兩期多項數模型
        風險中立評價
        state price theorem & market completeness
        Black-Scholes Formula
        希臘字母(上課沒時間講，講義自習)
        隨機過程與布朗運動
        伊藤引理和隨機微分方程式
        財務金融史
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        未來想走財工的人 ★★★★★
        不排斥數學的人 ★★★★★
        不排斥數學但要求定義嚴謹的人 ★★
        擅長記別人生日和其他瑣碎事物的人 ★★★★★
        抗壓性高的人 ★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        沒有教科書
        但有一本指定讀物 《投資革命──華爾街理論起源》, Peter L. Bernstein
        此外，會不定期上傳講義以及習題
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        抄板書→抄完講解→下課繼續抄→抄完講解 大概是遵循這個模式
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        小考兩次20%、期中考30%、期末考35%、投資革命考試15%
        最後還多了一個加總分五分的額外加分考試
      ρ 考題型式、作業方式
        考試有觀念題和計算題，都是選擇題
        但是計算題必須附上計算過程
        期中期末考總分都破百，可以挑較擅長的題目來回答
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        建議先修是微積分、線性代數和機率，整門課的數學使用量不少
      Ψ 總結
        這們可以內容來說是相當充足，認真學習的話應該可以有相當的收穫
        不過...
        到了後半段教隨機過程相關內容的時候，很多數學工具的講解不夠透徹，感覺
        只是在背作法，或許有些人認為，不過就是工具而已，知道怎麼算就好了不用
        知道這麼多，但本人還是不太習慣這種方式。不曉得財金系的其他課程怎麼處
        理這一方面的問題。
        此外，上的內容很豐富是好事，但老師堅持不管放假，一定要把內容都上完，
        確實是讓學生感到格外辛苦；老師很有活力，樂於與同學分享人生經驗是件好
        事，但適度拿捏一下進度，不要搞到每次都講不完可能會比較好吧。
        老師本人非常認真地在寫講義，從講義的豐富度可以明顯的感受出這一點，但
        考前一個禮拜突然多出五份講義要念，真的是有點刺激呀!
        說了這麼多，這門課其實還是挺不錯的，想要學得好，最好不要同時修太多學分
        可惜以後不開了

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.192.58.235
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1468232974.A.CF4.html
推 chopper594: 原po強者推個 07/11 19:17
推 hardtonameit: 中肯推 07/11 19:26
→ sam85sam22: 為啥不開了>< 07/11 19:37
→ trumulertrml: 老師本人表示累了不想開了 07/11 19:51
推 pakapoo: 推有收穫的課 07/12 13:08
推 LeeMY: 推樓上財金系大神 07/12 13:20
推 joseph841020: 推樓樓上財金大嬸 07/12 15:43
推 snoozeglight: 樓上財金水桶王 07/12 22:39
推 bihubg1814: 推老師唱歌很好聽XD 07/27 00:00
