作者nancy3nancy3 (Nancy Yu)看板NTUcourse標題[評價] 104-2 彭美玲 國學導讀時間Fri Feb 24 14:34:03 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：104-2
      ψ 授課教師 彭美玲

      λ 開課系所與授課對象 中文系大一必修
      δ 課程大概內容
「國學」一詞，概指中國傳統學術，其時序遠溯先秦下迄當代，其範疇涵蓋經、史、子、
集四部，可謂源遠流長，包羅宏富，蔚為人類文明的珍貴資產。本系將國學導讀設為大一
新鮮人必修學科，旨在為學子精心打造靈鑰，以備開啟學術殿堂的千門萬戶，抉發前人智
慧無盡藏。
本課程採單元方式編排，依序臚舉國學要籍解題及其讀法，藉以揭示四部之學的重點脈絡
，期能幫助同學奠立清晰完整的學術概念，進而探索、開展個人治學的志趣方向
        Ω 私心推薦指數(以五分計)
      ★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

指定閱讀 ：
《認識國學》，張蓓蓓，臺北：臺灣書店
《中國史學名著》，錢穆，臺北：三民書局
《中國哲學史話》，張起鈞、吳怡，臺北：東大圖書公司
《先秦政治思想史》，梁啟超，臺北：東大圖書公司
《中國政治思想史》(上)，蕭公權，臺北：聯經出版公司

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
老師講授＋自編講義

        σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
除了錯字之外幾乎很少扣分，甜到不行。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
              加簽習慣？嚴禁遲到等…)
輕鬆翹課，不需要基礎，老師人非常好，知識淵博，只是非常人能理解。

      Ψ 總結
美玲是個認真有學問的好老師，但對玩心重的大一非常不適合，我當年每週去西門看早場
電影，最後還是爽過。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.25.99
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1487918045.A.7A2.html
