作者CHRyan0127 (萊恩)看板NTUcourse標題[評價] 109-2 許恒達 刑法分則時間Fri Sep  3 00:35:18 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：109-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         許恒達老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         法律系必修

      δ 課程大概內容

         老師這學年因為上下學期皆有開設刑法分則課程，因此上學期進度為生命法益
         、自由法益、社會法益；下學期則以財產法益為主，但學期初仍舊會再講一次
         生命法益（原本還有預計講國家法益與電腦犯罪，但下半學期改線上後卻還是
         來不及講授，超可惜）。

         老師：「你們債各應該不會講完全部的契約吧？那我們刑分就跟債各一樣挑重點
　　　　 講囉～！」

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

　　　　 想仔細學習各法條內容與爭議者：★★★★★
　　　　 想一學期修完刑分大致內容者：★
　　　　 想一窺老師刑法霸王風采者：★★★★★
　　　　 喜歡寄信問老師問題並能夠很快得到解惑者：★★★★★
　　　　 不喜歡死氣沉沉授課者：★★★★★
         刑法ABC：★★★★★　
　　　　 東海龍王：★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         老師學期初有帶各本推薦的教科書供台下同學翻閱，而老師開出的書單如下：
　　　　 1、甘添貴，刑法各論（上）、（下）。
         2、陳子平，刑法各論（上）、（下）。
         3、許澤天，刑法分則（上）、（下）。
         4、古承宗，刑法分則：財產犯罪篇。
         5、盧映潔，刑法分則新論。

         其中老師認為許澤天老師的書是目前刑分寫最好的教科書，老師誠心推薦。

         並且最晚最晚也一定會在上課前一日上傳投影片在CEIBA讓同學下載。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         老師主要上課是以投影片搭配板書，投影片檔案會上傳至CEIBA供下載，內容則
         是基本概念、老師簡略的個人見解與判決。以投影片作為基礎，老師上課會依照
         授課內容講授該罪章的體系，並依序開始詳細解釋各條文的意義與爭議，個人認
         為最精華的部分莫過於老師針對各犯罪的見解！老師是個非常有個人想法的人，
　　　　 能夠對許多刑法上爭議批評、支持與講述個人見解，老師整體上的思考流程聽起
　　　   來非常痛快，而且時常和薛智仁老師見解打架xDD。

         而老師上課的講話速度非常快，剛開始上課可能很不習慣，而且倘若上課一恍神
         就很容易錯過內容非常可惜，大家前一天絕對要睡飽帶有精神吸收效果更佳！

　　　　 想特別拉出來講一點則是，因為刑分時常會動用到刑總概念，老師此時就會拉出
         小視窗與各位稍稍複習刑法總則ABC，讓大家回憶起刑總的概念來授課。雖然說
         是「稍稍」，但內容非常詳細，保證馬上回憶起刑總記憶，就算想不起來也馬上
         讓你學起來！！！

　　　　 老師講話非常有趣，常常上課之餘也不忘與各位屁話小聊一下，如老師對兄Ｏ象
         有多失望（老師：「不離不棄被當北七你知道嗎！？」）。也會三不五時詢問同
         學意見與看法，更時常和台下分享許多自己的經驗與故事，又或者是講出有年代
         或尷尬的話題發現沒有人懂而引起同學發笑xDD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         評分個人認為非常紮實，而且老師本學期沒有當任何一人，我想好好上課應該都
         不會難看到哪裡去就是～。

      ρ 考題型式、作業方式

　　　　 期末100%。但因為疫情緣故而改為撰寫時間5小時的案例分析作業，可至考古題
　　　　 版查詢。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         因為大多人都在上學期修習刑分，因此本學期頂多約50~70人左右。來的話全簽
         至座位滿為止，亦開放旁聽～。
　　
　　　　 不注重出席率，修課前還是建議先有刑法總則基礎較優。

      Ψ 總結

　　　　 許恒達老師去年自政大轉至本校任教，老師在政大時就已經是搶破頭的名師了，
         只能說老師刑法實力真的非常強大！而且絕對不建議翹課，老師授課內容誠如先
　　　　 前的評價文，絕對比教科書還深入、詳細，建議一定要來聽老師上課！老師的個
         人講解與板書絕對是本課程的精華（還有老師的屁話，線上都聽不到了嗚嗚嗚）
         ！總之是一堂值得大推特推的好課～。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.132.73.84 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1630600520.A.2D3.html
推 rji5566: 推阿達>< 09/03 21:50
推 Jasonfm89: 亂入敲碗一下大帝富奸好久的刑分QQ 09/08 10:58
