作者Lyu7 (永遠的初學者)看板NTUcourse標題[評價] 108-2 洪一平 機率時間Tue Aug 25 23:00:08 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：108-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         洪一平教授


      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

         資訊系大二必修


      δ 課程大概內容

         Introduction

         Discrete Distribution

         Continuous Distribution

         Bivariate Distribution

         Distributions of Functions of Random Variables


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         課程涼度：★★★★ + 0.5★

         想多學一點有深度，較難的概念：★★

         傾向課程較慢步調：★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         R.V. Hogg and E. A. Tanis, D. L. Zimmerman, Probability and Statistical
Inference, 9th ed., Pearson, 2015.


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         一般來說是投影片上課，覺得教授講解算清楚，但速度偏慢，

         剛好很適合寫筆記很慢的我（個人習慣而已，課程中沒有要求做筆記），

         不過對習慣課程步調飛快的電神們就不太合了。

         （更：現在覺得，之前的講解算可理解，

         可能有一部分原因是自己的數學程度尚可接受這些，

         因為之後去上了教授其它課，

         會覺得自己寫這樣有點過意不去……）

         因疫情影響， 之後用 YouTube 直播上課，

         如果事後聽可能會想調兩倍速 XD


         似乎是因為以前有人反映不太舉例，

         （傳送門：https://reurl.cc/v15oOe）

         所以觀念講完後會舉一些課本上的例題，個人感覺比例有點多（？

         導致前面的課程步調不會很快，

         但最後一兩週或許是想上到一個段落，所以有在趕課的感覺。

         另外，沒有上到統計。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         * (10%) 隨堂測驗

         * (20%) 期中考

         * (40%) 期末考

         * (25%) 作業

         * (5%)  平時成績與出席狀況

           - 寫這篇心得文的時候才發現有這項，因為似乎沒點名過

         另外，期末考前一晚有複習課程，

         簡單來說，就是每個小單元會有一個題目讓同學上台解題，

         成功解出可以期末考分數加 10 分，

         也順便讓同學們知道期末考題形式（因為有比前兩次難一點點點點）


      ρ 考題型式、作業方式

         隨堂測驗、期中期末就想成是三次較大的考試，

         每次 10 題，不會很刁鑽，也有一些課本的題目，

         隨堂測驗包含的範圍甚至是高中也曾學到的一些東西，

         例如排列組合（但我還是沒考好 QQ）

         每次的範圍都是目前教到的內容，期末會是整學期的範圍，

         還可能會有之前的同樣考題出現，

         考前助教還會公布前一年的考古題給大家複習，超級佛心！！

         這學期的期中考有附公式表和查表，期末變成有查表沒公式表，

         但可以帶大抄（A4 兩頁還是兩張忘記了…）

         作業是課本上的四題/次，也還蠻容易的，

         助教會附上題目，所以不一定要有課本。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         感覺上是不需要課前基礎，加簽情形忘記記錄……

         出席的話，前面提到印象中沒有點名，

         而且到學期中就有很多人沒來了。


      Ψ 總結

         整體而言，這堂課應該算是中規中矩，

         分數算是好拿（希望不要看到這篇以後就不甜），

         有人說想多學一點東西要去另一班（林守德教授班級），

         當然也會比較累，

         因此就看自己的狀況衡量吧！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.75.131.176 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1598367612.A.F5D.html
※ 編輯: Lyu7 (140.112.193.139 臺灣), 11/24/2020 01:15:47
