作者YifangTNGS (台大小貓)看板NTUcourse標題[評價]  108全 行政學 洪美仁時間Tue Apr 14 18:55:04 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：108-1 & 108-2
ψ 授課教師    洪美仁
λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)
      社會科學院 政治系 必修課
δ 課程大概內容

108-1
第1週 課程介紹
第2週 公共行政的定義與典範
第3週 民主體制下的行政權
第4週 公共行政的管理途徑
第5週 人群關係途徑
第6週 公共組織理論
第7週 公共組織理論2
第8週 公共行政的政治與法律途徑
第9週 期中考
第10週 績效管理
第11週 新公共管理
第12週 政府委外
第13週 委外與貪腐
第14週 電子化政府
第15週 網路公民參與
第16週 公共政策定義、類型與工具
第17週 公共政策新工具 Nudge
第18週 期末考

108-2

第1週 課程介紹
第2週 文官制度一: 考選招募與任用考績
第3週 文官制度二: 保障訓練與退休
第4週 行政中立與行政倫理
第5週 人力老化與性別議題
第6週 文官制度改革趨勢
第7週 財務行政一: 預算制度與流程
第8週 財務行政二: 預算審議與分配
第9週 期中考
第10週 審計制度與類型
第11週 中央與地方權限劃分
第12週 地方治理與策略規劃
第13週 地方治理與城市韌性 / 危機管理
第14週 政策階段論
第15週 政策評估
第16週 期末考
第17週 公務員與社會流動的觀察
第18週 政府報告的評論: 政策評估的評估
（疫情關係期末考提前）

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

老師很認真教學，有想要考國考的同學，老師也會幫忙解題或提供資源，且上課結合大量
案例，讓理論活起來，並且因為是基礎課，不會過於生硬困難，卻還是可以學到很多有用
的理論，大推！

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

老師自己編排的word講義，內容都是老師自己讀過的書、論文、新聞，加上老師多年的研
究經驗和採訪過的公部門案例心得，很實用，課程大綱上有推薦的教科書，但我覺得老師
的講義就很夠了。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

老師講課為主，講述很多案例，有同學覺得想睡，但我覺得可能只是老師說話方式的關係
，如果對行政學有興趣根本睡不著，老師講的很好。配合一學期有三個主題的團體報告，
組員從文章中節錄、結合時事和實際案例去報告。

我們今年上學期團體報告主題是
Green Tape
電子化政府
政府委外

下學期是
未來公部門人力發展的策略
參與式預算的經驗與啟示
地方政府策略規劃的過程與成效

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

大概是中等甜度，對於喜歡行政學或紮實讀書的人大概是超級甜。

分組報告: 20%
期中考: 40%
期末考: 40%

我們今年下學期有加分作業的制度，可以針對老師給的主題寫報告，加分學期總分數2-5
分。

      ρ 考題型式、作業方式

考試出題有五題選擇題、簡答題和申論題，簡答題偏記誦，申論題則要活用上課所學分析
個案或特定事件，或者運用理論解釋一些現象，好好上課其實蠻簡單的，分數都可以很高
。

分組報告做法就是研讀指定文章，然後針對文章的重點摘要，從提到的理論和主旨延伸台
灣或國外的實際案例和現象，老師比較重視後半段的部分，希望同學集思廣益，我個人認
為蠻好玩的，一起做出來的成果很有成就感。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

這堂課主要給雙主修、輔系等等所以被擋修的大二生們，外系我蠻推修美仁老師的課，因
為小班制，有問題都可以馬上說，老師人很好。

沒有出席成績，反正你沒上課應該考試也不會哈

      Ψ 總結

真的很推啦！很活用的課喔～

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 27.242.132.137 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1586861706.A.D51.html
※ 編輯: YifangTNGS (27.242.132.137 臺灣), 04/14/2020 18:55:56
推 max5555559: 推 04/15 09:23
推 divestar: 推美仁會很願意解答學生的問題～ 04/23 00:48
推 ky0805: 推~ 05/11 01:22
