作者pingouinsan (企鵝桑)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 樂詩涵 法國文學名著選讀一時間Sun Jan 27 22:30:09 2019 ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
樂詩涵
λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
       外文系
      δ 課程大概內容
       這學期是一，讀的是中世紀到十八世紀。下學期會讀十九二十世紀。
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
 ★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
       CLE international出版的litterature progressive du francais，老師會給影印講義所以不用買
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
       會有投影片，老師會試著讓學生主動帶出一些詞彙，但常常會陷入寂靜狀態。不過隨著課程的進行有逐漸改善的趨勢，感覺下學期會好上許多。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
       甜甜甜，A+
      ρ 考題型式、作業方式
ρ 考題型式、作業方式
       兩份閱讀作業（練習閱讀分析），兩份口頭報告介紹作家與作品。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
       法文授課，要會一些法文再來會比較好。
       這門課只有五個人左右，缺席會很明顯。
      Ψ 總結
跟原本預期的不一樣，這門課的選文偏簡單，上課的時候發大約一張到兩張左右的講義，閱讀量輕鬆無負擔。可供法文程度A2至B1初頭（大約把文法摸過一遍）但單字量又沒有很多的人參考。
       而且這門課沒甚麼人，對練習法文口說甚有助益。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.231.106.17
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1548599412.A.721.html
※ 編輯: pingouinsan (36.231.106.17), 01/27/2019 22:32:17
