作者tryptochan (= =)看板NTUcourse標題[評價] 107-2 黃欽永 手球中級時間Sun Aug 23 13:33:21 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：107-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         黃欽永 教授
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         專項體育(大家的必修課)，無基礎可！
      δ 課程大概內容
         當今國際手球競賽都在室內舉行，手球技術的表現會因在室內或戶外而有很大
         的差異，也因此演繹出不同的基本技術，在室內比賽所使用的技術更能激起觀
         眾的熱情與讚賞。但由於本校體育課程使用室內場地有其條件限制，「手球初
         級」無法使用室內場地上課，為了讓同學體驗在室內從事手球運動，故開設「
         手球中級」。
         本課程仍針對初學者設計，都由基本技術入門，所以無須具備手球初級能力。
         當然會稍微有別於在戶外上課的「手球初級」課程，主要差異為室內的地板動
         作，如射門後的保護滑行動作。本學期課程內容如下：
           1.手球的輔助遊戲
           2.個人技術：晉階傳接球技術、定位射門、假動作、射門保護動作、
                       個人防守技術。
           3.小組技術：小組攻擊、小組快攻、陣地攻防。
           4.    比賽：參加新生盃手球賽。
            (本課程必須參加新生盃手球賽，參賽時間即為上課時間，預賽大多在週一
             ～週五的12:20到13:10，決賽在週一或週三晚上1730～2000)

         (以上複製自課程網頁 https://0rz.tw/sjCyI )

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
         ★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         無(應該啦#
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         每堂課暖身完會開始兩兩練習丟球(?)，
         接著可能會教新動作，然後分球門練習射門、閃切、滑行等不同動作，
         最後會分組比賽，組別基本上是學期初分好的。
         其他組就在旁觀賽(也是可以做自己的事啦)。
         老師人很好，講解也很細心，而且會有手球隊的助教進行示範和協助教學。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         1.專項體能(10%)：
             長距離擲準（距離：男生19公尺、女生15公尺，10球）
         2.基本技術(30%)：
             定位射門（左翼、右翼射門；中間假動作射門+滑行）
         3.綜合技術(30%)：
             參加臺大盃手球賽(完成預賽80分，完成複賽90分，四強95分，金牌100分)
         4.學習與實踐(30%)：
             全勤未遲到且上課認真並遵守服儀等規定者，給基本分---總分27分。
              加分：技術顯著進步、擔任組長、參加全校運動會加1-3分。
              扣分：遲到、請假或未遵守上課規定者自基本分總分27分開始扣分。
                    遲到、上課或服儀未依照規定者，一次扣總分1分計。
                    公假每1小時扣總分1分計。最多計至4小時，超出部分以請假計算。
                    請假(事假、病假....等)合計4小時內，每1小時扣總分2分計。
                    請假合計超過4小時部分，每1小時扣總分5分計。
         (以上複製自課程網頁)

         雖然上面落落長好像很嚇人(?)，但基本上是很好拿分的，
         遲到不要太久基本上老師都會通融，考試也不會太刁難，
         所以不用太擔心(?)
         最後A+有27.87%

      ρ 考題型式、作業方式
         基本上除了新生盃(視比賽勝負決定比的場數XD)
         跟1次期末考(上面評分的1和2)外，
         只有一次50~200字(超佛心字數w)的比賽影片觀看心得，
         而且學期初就公布，期末才收，基本上完全無壓力。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         基本上手球是類似"用手丟的足球"的運動，
         因此有打籃球(丟球?)習慣的人應該會比較吃香(反正我是沒有啦#
         還有就是協調性好的話學各項動作也會比較快(廢話
         不過沒基礎基本上也能玩得蠻開心的啦
         另外個人認為滑行很好玩 推薦大家來體驗XDDD

         加簽的部分因為第一周會分隊，所以一定要出席，
         人數基本上是女生比較有機會簽(要組滿2隊)，
         男生則是看老師當下決定分成幾隊(我們這學期好像是分了6隊)決定簽的人數。
      Ψ 總結
         雖然當初是抱持著不要修主流運動(O)的心情來修的，
         但真心好玩，推推

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.226.162.128 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1598160804.A.98C.html
