作者unmolk (UJ)看板NTUcourse標題[評價] 108全 盧桂珍 老子甲時間Sun Aug  2 07:12:14 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課：

108全

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

盧桂珍

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

中文系群組必修

      δ 課程大概內容

108-1：
老子導論
單元一：強為之名以論道
單元二：清靜為天下正
單元三：知足常足
單元四：希言自然

108-2：
單元五：深根固柢
單元六：德和為貴
單元七：柔弱勝剛強
單元八：上善若水
單元九：大知與不言
單元十：和光同塵

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

我覺得用分數無法表達我對這門課的感情，不過因為老師也不會再開老子了，所以給推薦指數的參考應該不大。。

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

老師自編投影片，會輔以台大出版中心延續大安出版社的老子四種作為上課用書，並以王弼注的老子作為文本使用
之。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

以投影片與王弼注的原文講解。老師會用很生活化、很貼近人心的論述來說明老子的思想與道德經的內容，聽完後
會有股精氣溢出的感覺。

老師很溫柔，話語中帶著對學生滿滿的關心，不只是當屆的修課學生，先前的學生老師也會記得面孔，是個相當關
心學生的老師。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

上下學期皆為兩份文章作業與期末考。文字作業除了下學期最後一次外皆有給定明確題目，而期末考則是給予道德
經的原文內容，要求學生以選定之文句完成兩篇論說文。

甜不甜我不清楚，我兩學期都拿Ａ，但我不太在意這門課拿到的分數多寡高低，因為這門課對我來說不是拿來拼成
績的課，我祇是想要繼續在桂珍老師底下學習、聆聽老師闡述道家的思想。

      ρ 考題型式、作業方式

如上述所提之。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

出席率皆為自己負責，老師約每1/3學期會發點名單，自己在單子上說自己哪堂課沒到。
下學期因為疫情關係，加上老師身體健康因素有三門課改為在ＮＴＵＣＯＯＬ觀看老師預錄影片。

幾乎不讓外系加簽，除非有特殊原因，或是之前上過老師的大學國文，否則只能旁聽，不過旁聽人數真的滿多的。
修課人數不到30人，但普通504應該有個七八成滿。

      Ψ 總結

學期結束後一直糾結到底要不要打這篇評價文，因為老師再也不會開這門課了，打評價文對於後來的學弟妹幫助可
能也不大。但是對於一個曾經拯救我生命的恩師來說，在老師退休之前，還是希望留下點什麼來緬懷老師給予學生
的溫暖與關照。

也許我運氣滿好的，進到台大以來還沒遇到真的很戳的老師，反而遇到很多會關心學生的老師，而桂珍老師就是其
中之一，而且是對我影響最大的老師。去年我因為個人心理因素而痛苦了整年，甚至沒辦法正常上學正常生活，在
那段時間如果沒有桂珍老師，說不定我也沒有機會在這邊打這篇心得文，我真的很感謝老師。

回歸到課程內容，雖然是道家的老子課程，但老師並不會要求學生一定得接受老子的學說內容。如我在對老師的大
一國文評價中所提及，老師所希望帶給學生的是當我們遭遇困難、陷入低谷時的另一種思維方式，如何逃離世俗的
壓迫中，如何在人生的天秤中取得平衡，如何以柔軟又彈性的態度處世。老學不是一門空俗離世之學，而是一門教
導人們如何立身於世的道理。讀完王弼注的道德經後，私以為老子的道論系統邏輯完整、內容脫俗又簡潔有力、不
落俗套的同時卻又帶給我們如何安定自身。與同為道家的莊子之說相比，老學又更加了樸實些，老子並不會如莊子
般透過相當華麗的比喻來闡述，而是用親切易懂的方法來讓我們了解其道。我原本認為莊子的作品一定是呼完大麻
才寫得出來的內容，但修完一年的老子、讀完道德經之後，才發現莊子之學固然有其吸引人之處，但老學更像是一
位見識廣闊的老者，在抽完菸後所慢慢譜下的筆觸。只能說老學徹底影響了我待人處世的方法，至少現在的我不會
過於鑽牛角尖，能夠以較為廣闊的心去面對很多事情。

老師109-1學期休息，109-2學期是他的最後一學期在台大任教，所以109學期不會開設老子，但理論上109-2還是會
開大學國文，麻煩還沒修的學弟妹好好把握機會。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.77.7 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1596323537.A.840.html
※ 編輯: unmolk (140.112.77.7 臺灣), 08/02/2020 07:20:48
推 kantantantan: 推老師 08/02 08:25
推 wei0506: 推老師 08/02 13:58
推 wwwh0225: 老師退休了啦QQ，推爆好老師 08/02 15:00
推 stca: 大推盧老師，我是別系所的學生， 08/03 00:14
→ stca: 有幸加簽到盧老師的老子課， 08/03 00:14
→ stca: 只能說人生遇到的老師幾千， 08/03 00:14
→ stca: 真心關懷學生者幾希。 08/03 00:14
→ stca: 畢業好幾年了，仍然記得老師的溫暖。 08/03 00:14
→ stca: 有緣遇到盧老師的學生都有福份吧。 08/03 00:14
推 laneverlast: 真的大推老師，之前是上她的大一國文，真的是富有智 08/03 02:30
→ laneverlast: 慧又超級關心學生的老師 08/03 02:30
推 henry326326: 推老師QQ 08/04 21:47
推 maozz: 推，居然要退休了QQ，之前也是上她的國文課，覺得是很棒的 08/09 23:01
→ maozz: 老師 08/09 23:01
