作者wakma3724 (bien)看板NTUcourse標題[評價] 105-2 楊立偉 資訊管理時間Sat Jul  8 15:59:26 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課： 105-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 楊立偉

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        工管系

      δ 課程大概內容

        informational systems in business
        資訊科技競爭力
        企業資訊管理環境(1)硬體與軟體(2)資料庫與網路
        電子化企業(1)MIS/ERP企業資源規劃(2)CRM顧客關係管理(3)SCM供應鏈管理
        電子商務系統、決策支援系統
        系統開發及商業導入、資訊安全設計

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        對管院文組 ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        introduction to information systems, 16e by James A. O'Brien & George M. Marakas

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        投影片，老師口條蠻清楚的

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        因為是管院，所以應該是偏甜的，但還算扎實

      ρ 考題型式、作業方式

        簡答題，根據投影片各章節選一些重要概念來考
        考試可以用電腦google查或看上課的投影片
        答案重點從ppt出來，但考試時間有限，所以要快速的從眾投影片找到題目要的
        作業大概是選公司說明它如何應用資訊系統，通常要上台報告
        最後一次的比較有趣，要製作初步工作說明書

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        可以蹺課、不用基礎、只要座位坐的下它會簽(開學時他說的)

      Ψ 總結

        這堂課可以聽到很多運用資訊系統會碰到的問題...還蠻有趣的
        雖然不會講到打code等實務類的，但會對資訊系統建立蠻實際的觀念
        應該說以後看新聞就比較清楚它在幹嘛
        修完覺得作業、報告很煩，自己組要慎選組員；聽別組報告還蠻好玩的

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.200.32.149
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1499500769.A.557.html
