作者hanoyoda (hanoyoda)看板NTUcourse標題[評價] 106-1乳品學時間Mon Jan 15 16:39:45 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）（是／否／其他
條件）：否


      哪一學年度修課：106上學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)劉嚞睿、陳明汝、王聖耀

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 動科
系必修

      δ 課程大概內容
了解乳品的基本化學成分及加工方法。

前半段(劉+王老師)主要在講牛奶的成分以及特性，比較偏生物跟化學。

後半段(陳老師)則是認識各種乳製品(鮮乳、起司、優格、奶油、冰淇淋...)，大概了解
一下做法跟化學原理，講到該產品的時候老師會準備各廠牌的給大家試吃比較。

有兩次專家演講以及一次校外教學，這學期是參觀食品加工所跟養樂多工廠。

     Ω 私心推薦指數(以五分計)
有點生物、化學背景→★★★★★
高中到大學一路文組→★★★★(有些內容蠻艱深的，對文組而言比較難消化就只好硬背Q
Q)


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
上課都用投影片，老師會先上傳讓大家可以印下來帶去上課，考試讀這個就好。

     μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
其實就是上投影片，然後再另外補充一些小知識。

教到乳製品的時候幾乎每個禮拜都有東西可以試吃，吃(喝)過各種鮮奶、優格、起司、奶
油(老師說直接吃奶油有點膩，還幫每個人準備了一片吐司XD)、冰淇淋。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
還沒收到成績不知道，但是老師一直強調她不太當人，外系跟本科系的評分標準稍微不同
。

     ρ 考題型式、作業方式
沒有作業，有期中跟期末考。考問答題。
考前一堂課老師會幫大家快速複習，這堂課非常重要!!!

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
從不點名。但蠻常點動科系的同學回答問題，外系的就不會點，不知道會不會影響平時成
績。

這堂課幾乎一半是外系的，如果有一點生物化學方面的基礎來修應該是輕輕鬆鬆；文組的
會比較吃力，但還應付得來，就算上課聽不懂，投影片也寫得蠻清楚的，回家認真唸考試
一定沒問題。

加簽的話是第一堂課抽學生證，那時候蠻多人來簽的。因為教室不大，因此大部分的人是
沒有抽到的。

    Ψ 總結
是一堂貼近生活、可以長知識的好課。老師也很用心規劃專家演講跟校外教學，都有參與
的話收穫很多！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.222.209
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1516005588.A.C47.html
推 chica002104: 推 可以學到你平常不知道的東西 不過對文組來說唸起 01/15 22:36
→ chica002104: 來有點吃力QQ 01/15 22:36
推 yuechen: 第一次去根本找不到在哪＝＝ 01/16 01:25
