作者wayne121212 (拂曉時分的湛藍)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 梁文傑 有機化學三時間Mon Jan 14 11:25:51 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：107-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         梁文傑

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         化學系 三四年級選修

      δ 課程大概內容

         Organometallics  有機金屬化學
         Radicals         自由基化學
         Enols & Enolates 烯醇化學

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         Advanced Organic Chemistry Part B
         作者：F.A. Carey

         但是上課基本上不會用到，老師講的東西都比課本詳細很多。老師說指定這本
         是因為以後大家上高等有機也是用這本。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         全板書上課。老師每次上課都會複習一下本章節概念，所以不太會跟不上。
         主要架構是講解完該章節化學重點後，以大量Paper中的例子佐證。
         老師很像老頑童，所以上課不會無聊XD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         期中考 50%
         期末考 50%

         另外老師會出作業，本學期共有六份，交了可以加分。期末前交就可以了。
         只要有唸書，考試就不可能不會寫，算是佛心出題方式。
         當人的部分聽說是當後面10%。

      ρ 考題型式、作業方式

         這學期幾乎沒考合成，主要是確認你有沒有理解本章節的核心概念。主要出題
         方式是給反應式，要求預測產物或是要畫出反應機構。

         老師的考題幾乎都Paper上的合成步驟，有些真的頗有挑戰性。不過只要有唸書
         都能考得不差。會有一定比例是作業題，所以作業一定要弄懂。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         畢竟是化學系選修課，先修過普化跟大二有機再來修比較好。

         加簽印象中是都給簽。

      Ψ 總結

         大二有機跟高有之間的銜接，老師講的東西非常豐富，可以學到很多化學！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.4.209
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1547436361.A.FC1.html
※ 編輯: wayne121212 (140.112.4.209), 01/14/2019 12:49:25
推 kevininla: 推個MKL 01/15 00:00
