作者trusturself (想長高的人)看板NTUcourse標題[評價] 104-2 許文馨 高等會計學下時間Sat Jul  2 18:54:03 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：104學年
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         許文馨
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         會計學系 大三必修(修過初會、中會就可修~)
      δ 課程大概內容
         Ownership change and special issues
         Indirect and mutual holdings
         Preferred Stocks
         Subsidiary preferred stock, EPS
         Joint Venture
         Foreign currency financial statements
         Derivatives and hedge
         Segment reporting
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         Advanced Accounting Beams 12ed (老師會自己印講義給大家，個人是根本沒
看幾次課本==)
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         老師用pdf檔上課，是講的滿清楚的，但偶爾還是可能想睡覺。缺點其實就在那
個pdf檔，老師有時候跳來跳去，你根本不知道跑到哪一頁了，不知道能不能建議老師用
ppt上課(至少去年都還是用ppt!)每堂課老師都會複習前一堂課的內容，一方面可能等遲
到的同學，一方面也讓大家清醒一下，refresh上一周教的內容，這點我個人大推!觀念
會不斷被加強也會印象更深刻。另外老師很重視大家對每個章節的大致概念(老師都說
要有"picture")所以都會大處著眼，讓你有個大方向後才會講細的內容。期末會有報告4-
6人一組，上學期是選一家公司，看他的合併報表和個別報表的差異，下學期(這學期)
是選一篇會計的國外論文研讀(老師有五十篇給你選)上台要summarize給全班聽，不難，
只要你能清楚傳達讓大家理解你們讀的那篇在講什麼就ok，老師沒有要你多了解那論文的
內容，大概懂應該就差不多~
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         會計這種東西，應該就札實吧哈哈，不過老師人很nice，考題幾乎都是上課講
義題目或課本習題改編，考前還會有溫馨的email提醒你那些不會考、哪些會考! 分數上
，個人期中82/103(平均76)期末105/105(平均83) 拿A+ (朋友期中72期末105，A+)
      ρ 考題型式、作業方式
         講義課本做熟就好~~~
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         不點名，也不會偷點名
      Ψ 總結
         好課!成績上也不差，不過就是要花很多時間寫高會題目就是了...合併報表
又臭又長==

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.142.80.138
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1467456846.A.92C.html
推 Jasonfm89: 推文馨！ 07/02 19:14
推 aeiou335: 除了統計 會計也行 07/02 20:03
推 Hormes: 偉哉偉哉 出來看上帝 07/02 20:33
推 XXXGAY: (づ′・ω・）づ 文馨很棒啊 07/02 21:12
→ trusturself: A大H大可以不要那麼發摟我嗎 07/02 21:40
※ 編輯: trusturself (223.142.80.138), 07/02/2016 22:50:22
推 sophieku: 推推 07/03 12:27
推 GCBTWA: 沒得選擇的爛課 07/10 18:22
