作者NTUFD5thpres (嘴賤海豹君)看板NTUcourse標題[評價] 107-2 陳敏璋 奈米電子學時間Fri Jun 21 19:59:52 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 107-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        陳敏璋

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        材料科學與工程學研究所/選修

      δ 課程大概內容

        Nanoscale MOSFETs
        Quantum Foundation and Basic Concepts
        Nanotransistors - A Bottom Up View
        ----------Midterm----------
        Ballistic MOSFETs
        Carrier Transport In Mesoscopic Structures
        Quantum Capacitance
        NEGF
        ----------Final Exam----------

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        Nanoscale Transistors: Device Physics, Modeling and Simulation, by Mark Lundstrom and Jing Guo (2005)
        Quantum Transport: Atom To Transistor, by Supriyo Datta (2005)
        --------------------
        以上兩本都是參考書籍
        實際上課室使用老師自己編纂的講義
        老師的講義還滿清楚明白的
        如果只是上課應該是用不到課本
        老師常說自己編講義的目標是不來上課也能看得懂
        我個人是覺得滿忠肯的啦
        有很多部分也是上課聽不懂回來自己看才看懂的

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        老師會在上課時從CEIBA下載講義來上課
        上課時會用PDF reader的螢光筆和紅筆塗塗畫畫
        也會搭配板書來講解
        比較重要且會影響觀念的推導老師會用板書寫下來
        其他繁雜的數學運算通常上課不會講
        老師會要我們自己回家推導
        推導的過程都寫在講義上了（老師說講義就是他的計算紙）
        不過通常過於繁雜數學運算也不太會考就是了

        這門課是電子材料概論和半導體元件物理的進階課程
        是從量子力學與量子場論出發，解釋半導體元件物理
        比較不是著重在傳統的MOSFET，而是2D or 1D channel
        沒有修過量子力學也沒有關係
        老師會在上課中講解這門課需要的量子力學的部分
        而且繁複的運算如矩陣運算等也不會考
        所以不需要太擔心

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        期中考：50%
        期末考：50%
        --------------------
        這門課就只有以期中期末打分數
        分數還沒出來，但應該不會調分
        整體來說我覺得應該算是紮實甜
        因為內容雖然不算容易，但考試很好準備
        只要有用心，應該都能拿到理想的分數

      ρ 考題型式、作業方式

        期中考和期末考都是7~9題的申論題
        題目大概都是課本上的重要推導
        重要到一看就知道會考的重要推導
        或者是會出一些問答題
        要求你解釋一些奈米電子學當中的重要現象、名詞或參數
        並且考試時會發一張公式表
        除了要推導的結果以外，其他的重要公式都在上面
        之所以會說好準備，原因有三：
        1. 有提供公式表，所以不用花時間記一大堆公式
        2. 可以觀察公式表上沒有的部分，通常那就是考試要推導的部分
        3. 老師很會洩題，個人修了他的三門課以來，
           他考前舉例會考的題目，10題裡面大概考了9.5題，
           尤其是問答題，幾乎是只要講到就會考，
           「期中/末考可能會考...或是...像是...」
           聽到這類的文法的時候十之九九就是考題

        老師常說你們都是研究生了，心力應該放在研究上而不是唸書
        所以考試不會刁難你們
        雖然我還不是研究生，但老師的題目確實是一點也不刁難
        只要有準備就能夠拿到很滿意的分數

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        完全不注重出席率，除了考試以外不來也沒關係
        不過老師的講解真的不錯，不來自己唸會比較辛苦一點
        這門課雖然是材料所開的課，但其實有不少電子所、光電所等其他所學長姐來修
        總覺得材料所的反而不算多數XD
        基礎的話應該至少需要修過老師的電子材料概論或半導體元件物理
        或至少要有其他元件類課程的基礎知識（尤其是MOSFET）
        這門課的第一章也是從半導體元件物理的最後一章開始
        另外如果有修過量子力學相關課程，對於量子的觀念會比較好理解
        雖然沒修過影響也不大就是了
        噢然後雖然沒有特別說，但上課大致從9:30開始
        下課時間大概都會平移20分鐘左右
        加簽應該是全都簽，這門課的選課人數比半導體元件物理少上許多
        教室比較空，一個人可以佔兩個位置，頗舒適

      Ψ 總結

        這門課算是進階課程
        對於不是走這方面的人可能稍顯吃力
        且也不像半導體元件物理一樣有作業的保底分
        但整體而言我認為老師教得非常好
        即使是大學生如我也能妥善的吸收知識
        對於專業領域是元件物理的人更是一門有用的課程
        能夠更加了解先進元件背後的量子物理現象
        且也能補足老師的半導體元件物理當中未能解釋的理論
        讓我對元件的了解更加完整


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.217.21 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1561118394.A.459.html
