作者Languager004 (文心理身)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 馮志宇 初級西班牙文(一)時間Sun Jan 13 17:08:11 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課： 107-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      馮志宇 老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      臺灣科技大學/三校聯盟學生

      δ 課程大概內容

      (依實際上課內容條列)
      第1周 西班牙文化圈簡介
            西文字母發音練習
      第2周 基本問候語/...用西文怎麼說?
      第3周 詢問對方狀況(estar)/名字(llamarse)
            表達國籍、身分、職業、個性(ser)
      第4周 詢問天氣/住處(vivir)/語言(hablar)
            用西文簡單自我介紹
      第5周 詢問電話、郵件/擁有(tener)
            西文主格/所有格用法
      第6周 數字0~30/表達年齡
            職業&工作場所介紹
            西文定冠詞/不定冠詞
      第7周 名詞陰陽性/常見字尾
            職業對應動詞
      第8周 喜歡(gustar)/興趣介紹
            動詞字尾(ar/er/ir)
      第9周 家庭成員/婚姻狀況

      第10周 期中口試
      第11周 電影欣賞(Fuera de menu)
      第12周 詢問星期/月份、節慶介紹
             性格、外表特徵形容詞
      第13周 動詞現在式規則變化
      第14周 因果問句/想要(querer)
             方位描述(estar+...)
      第15周 西班牙年末節慶介紹
             家具、日常用品介紹
      第16周 數字0~60/時間描述
             西班牙作息&飲食習慣
      第17周 所有格/指示形容詞
      第18周 期末口試

      (會同時搭配課本內容介紹)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      想銜接臺大西文系列 ★★★
      單純想來刷選修學分 ★★★★★
      很想學西文但怕課業負擔太重 ★★★★★
      不確定有無興趣但很想試試看 ★★★★★

      (稍微針對一、二點作簡單補充)
      一、
      臺科大的外語規劃跟臺大不一樣
      臺科大外語第一年是兩堂一學分
      異於臺大歐語普遍的四堂三學分
      且無論進度或學分都和臺大不同
      若要銜接西文二還是得修西文一

      二、
      雖然這門課兩堂課一學分負擔輕
      但請不要因此只是想來刷個學分
      把機會留給更需要、有熱忱的人
      (臺大刷學分選擇很多，別來這)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      Nuevo Espanol en marcha (A1)(紅色封面)

      老師不希望學生花太多錢買書
      所以會建議打算修一年的再買
μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      老師上課以版書為主、投影片為輔
      上課時會先寫好版書之後開始上課
      偶爾搭配課本或講義的投影片補充
      也會搭配對話影片讓大家會話練習

      因為老師希望大家多練習口說
      所以會請大家跟隔壁練習造句
      練習完偶爾會隨機抽點人回答

      期中期末口試前一周會留一節讓大家編對話
      可以和老師討論內容或請老師幫忙修正文法

      老師是個口吻很幽默的型男
      上課氣氛常都是很歡樂的~~
      不用擔心壓力大或會跟不上
      有問題老師很樂意替你解惑

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      出席 20%
      小考 20%
      期中口試 30%
      期末口試 30%

      (因為沒有小考，估計會以作業計算)

      成績還沒出來我不太確定(之後補上)
      但老師真的不會刁難學生
      根據他校評價應該是偏甜
      個人覺得應該是相當甜的(自己講XD)

      (1/23更新)
      出席全勤，作業應該100
      期中期末口試皆背稿，最後A+

      ρ 考題型式、作業方式

      期中、期末口試:
      考試前找1至2位夥伴一起編寫西文對話稿
      2位要一分至一分半，3位要一分半至兩分
      內容不拘，上過的主題是很好發揮的題材
      內文可以請教老師，老師會很仔細幫你改
      主要聽發音所以可以看稿(背稿另外加分)
      講的情緒誇張一點不知道有沒有加分啦XD

      作業:
      期末周前會出一份A4單面的作業
      題目大致上是這學期的重點文法
      像是單複數、所有格、方位等等
      內容不難，大概30分鐘就完成了

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      出席:
      一學期會有大約五次點名
      會平均的散落在學期中間
      期中期末周前通常會點名

      加簽:
      第一周老師會評估班上人數情況
      老師覺得可以就會讓大家都加簽
      一班人數大約會落在50幾人左右

      基礎:
      老師是從頭教，所以不用擔心
      只要你肯學，老師會歡迎你的

      Ψ 總結

      這是近兩年才開放的外語課
      (外校的評價文還是少少的)

      很開心有機會修到老師的課
      當初開學前跟老師來回寫信
      老師每次都回我的兩倍長XD

      還有認識了也是跨校選的師大夥伴
      口試一起編各種邏輯很鬧的對話(?)

      唯一稍微感到有點可惜的地方
      是班上的學習狀況落差蠻大的
      有些人幾乎都來睡覺或是聊天
      導致到口試前連發音都還不熟
      覺得這樣做可惜了這堂課阿~~

      總之如果你對西文有點興趣
      但怕臺大的西文可能會太重
      或是想試試自己學不學得來
      臺科的西文或許是個選擇~~
      (別排斥來外校修課，很多好課等著被發掘呀)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 106.105.107.202
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1547370494.A.0B1.html
推 asd9999: 究竟是兩堂一學分還是一堂兩學分？ 而且台大的是四堂三 01/13 19:00
→ asd9999: 學分喔 01/13 19:00
→ asd9999: 另外好奇 一禮拜僅一堂或兩堂課以語言來說會不會太少啊 01/13 19:01
感謝你的提醒XDD 這篇打太久沒注意到orz
關於一周兩堂課強度夠不夠的部分，看你的時間規劃吧
如果你平常只依賴上課的時間學習，那2小時的確算很少
這樣子那在臺大修西文可能會比較好(臺大確實進度也快)
我想台科這門課的好處是"讓你不排斥學西文"而非衝刺
適合第一次學外語的同學來試，有點經驗的就在臺大吧~
推 stevensu1994: 我在118修過老師的課，甚至去社大上他開的課，至今 01/13 22:06
→ stevensu1994: 還在113修，老師很有耐心，手把手地教，說實在也涼( 01/13 22:06
→ stevensu1994: 對於想拿學分而已的同學)，推薦有興趣的可以好好學 01/13 22:06
→ stevensu1994: ，可以拿到很多補充資料，沒興趣的學分也拿到了 01/13 22:06
→ stevensu1994: 電影欣賞的部分也很有意思，讓你跳脫老美好萊塢視角 01/13 22:07
→ stevensu1994: ，看看西班牙與南美洲的風情與文化 01/13 22:07
推 SPARKLELIN: 是位認真的好老師 01/13 22:09
馮老師真的很認真~~每次上課都很開心(ﾉ>ω<)ﾉ
→ stevensu1994: 點名的部分，我在118修的時候，前一堂課都會提醒， 01/13 22:09
→ stevensu1994: 各位不用擔心 01/13 22:09
現在好像是不一定啦XD 但是怎麼捨得翹課呢d(･∀･)b
認真的話，去問老師都會願意教你，可以多多把握機會
※ 編輯: Languager004 (106.105.106.237), 01/23/2019 22:17:38
