作者Ironpower (Ironpower)看板NTUcourse標題[評價] 106 全 吳沃剛 德文三時間Mon Jul  9 17:59:41 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是

      哪一學年度修課：

        106 學年度第二學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        吳沃剛 老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        外文系，大家都可以修~

      δ 課程大概內容

        DaF Kompakt Neu B1 19 - 25 課的內容

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        敢開口說：★★★★★

        想被逼著開口說：★★★★★

        我真的只是來學文法的啦QQ：★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        DaF Kompakt Neu B1

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        老師會用投影機投影出課本內容，基本上就是跟著課本上的指示

        做練習，包含討論、聽力、跟簡單的填空等等。因為這本書蠻多

        討論的部分，所以課堂會有很多時間會分組跟其他人練習，並且

        常常會在上課的時間問大家問題，有回答的分數會比較高。

        另外這個練習不會像德一德二常見的把課本的指定對話、句型練

        過一次，而是真的要自己想自己要講什麼，所以常常看到大家講

        到一半還要查一下單字，算是蠻有趣的上課方式。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        Anwesenheit             10% (每週點名)

        Mitarbeit               40% (課堂參與度)

        Zwischenpruefung        15% (期中考)

        Abschluspruefung        35% (期末考)

        個人認為以德文來說算扎實甜，如果能突破自己在課堂上多說話

        就會容易拿高分，相對來說上課都很安靜就很難拿高分。

      ρ 考題型式、作業方式

        期中考：

        兩兩一組口試，老師會在前一週公佈出題的範圍，可以根據出題

        範圍先練習相關的主題，雖然可以試試看先寫好稿背起來但個人

        不推薦，老師希望大家能自然的發揮，比較能知道問題跟程度大

        概落在哪。

        期末考：

        口試同上，另外在期末考前一週有個短暫的筆試，內容大概就是

        要寫一封 email 給別人，內容要包含稱謂、合理的開頭、內容

        、結尾、祝賀語。

        作業：

        老師有時候會出一些簡單的作業，上學期比較常出課後習題的造

        句練習；下半學期比較多的是寫作練習，老師也會給回饋。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        基本上會全簽，也開放旁聽但要保證會參加期中、期末考。

        建議先修過德一、德二，不過如果能自己先讀過德二的句型 (dass,

        weil, wenn 等) 以及形容詞字尾等等的變化，或許可以直接挑戰

        德三，畢竟德三會全方位的把各種句型更深深地烙印在你的腦海^^

      Ψ 總結

        相當推薦想要有機會多修的同學修課，雖然真的要在上課的時候講

        話很恥，但真的多講才會進步啊！自己在上學期的時候也超少發言

        講話，上課有時候也跟得蠻吃力的 (聽力、字彙)，下學期開始會

        簡單預習上課內容，也開始比較多上課的發言後覺得進步不少~~~

        給大家參考一下。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.15.61
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1531130384.A.5F3.html
推 st510193: 推推推!!! 可以練聽力和很多口說機會!!! 07/11 06:41
推 st510193: 德文三老師幾乎都是用德文喔，但看情況會有中文解釋（ 07/11 06:45
→ st510193: 老師中文很好XD）不懂也可以直接問 07/11 06:45
→ st510193: 不過，主要還是要自己主動 07/11 06:45
