作者gobears5566 (golden bear 5566)看板NTUcourse標題[評價] 104-2 黃貞穎 神經經濟學專題時間Sat Jul  2 12:43:08 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是

      哪一學年度修課：

        104-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        黃貞穎老師、葉俊毅老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        經濟系選修 (此門課為 U 字頭，是大學部高年級與研究所的選修課)

      δ 課程大概內容

        每年會不太一樣，主要是會跟老師該年度的研究題目有關的期刊論文。

        今年前半部分偏經濟學，後半部分偏神經科學，
        主要是老師想要找出 utility function 的形狀，
        （老師的假設似乎是 utility function 長成 cdf 那樣）

        所以前半學期讀了許多腦中的神經元如何記錄價值的期刊文章，
        後半學期讀了其他像是視覺等區塊，希望能把那些拿來做類推

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        4.5 顆星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        沒有教科書，都是讀期刊論文，有 Science, Nature, AER 等等的文章

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        分小組，三到四人一組，每週輪流上去報期刊論文，
        報得時候台下老師與同學提問（絕大多數時候是老師問就是了）

        期末的時候會有一個大報告，分成三大組，
        把整學期的課統整，然後要想實驗來驗證這學期提出的研究問題。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        分組報告 40%
        期末報告 20%
        課堂討論 40%

        分組報告基本上每個人只會被分到一週，認真準備應該就不會太低分，
        期末報告因為是很多人一起準備，所以每個人不會負擔太大，
        另外老師為了防止有 free rider 的情況，有設置分工表，
        最後的成績會在依照分工表上做調整。

        至於課堂討論，就是每週有舉手提問，助教那邊會做記錄，
        每週不管問幾個問題就是算一次，期末會公布大家的累積次數，
        我猜評分是依照常態分布，因為我發言的次數約莫在前 25%，那部分拿 7x分

      ρ 考題型式、作業方式

        沒有考試。作業就是分組報告與期末報告。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        加簽記得老師當時是全簽。

        上課完全不會點名。但切記有 40% 是上課發言與問問題的分數，
        不來等於那部分會拿不到分，來了沒舉手發言與問問題，一樣拿不到分。

        基礎的話，今年似乎不太需用經濟學基礎，反倒是蠻吃重神經科學的基礎，
        所以讀經濟系的原 Po 就覺得相當吃力，
        尤其讀期刊論文，光是弄懂那些神經科學專有名詞就花不少時間......。

      Ψ 總結

        這門課雖然大學部也可以選，但基本上是給研究所的課，
        整門課的設計就是讀期刊論文，以及發問與討論。

        我覺得很大的收穫是可以觀摩老師如何問問題，
        雖然這門課有 40% 的成績當成誘因，試圖使學生多發問，
        但下半學期常常有讀的東西太過未知，以致幾乎沒人發問，
        這時候就會看到整堂課都是老師在對台上報告的同學們提問，
        尤其黃貞穎老師，整個人充滿對研究問題的好奇與熱情，值得效法。

        我自己就會記錄老師都問了哪些問題，
        常常會有「我怎麼沒想到可以從這個方向提問」的感覺，
        對於提昇自己思考與發問，有相當大的收穫。

        另外，因為是專題課，雖然課名不變，但每年讀的東西會有不同
        所以有些同學好像是過去曾修過，今年又回來旁聽。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.25.105
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1467434590.A.0F6.html
推 wenbuneatble: 推 07/02 12:46
