作者yanchi030 (ID亂取)看板NTUcourse標題[評價] 109全 陳儀 個體經濟學時間Wed Jul  7 19:57:14 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：  109全

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)  經濟系陳儀


      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)   經濟系大二必修

      δ 課程大概內容  一般個經內容 懶得打orz

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★   4.5

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)  A Short Course in Intermediate Microeconomics with Calculus

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)  翻轉教室，授課內容會上傳到NTUCOOL，另外老師會附上一些習題和解答。
表定上課時間會由助教分班帶PS Session，主要會進行Individual Task和Group Task，或是玩個經小遊戲、做實驗。
Individual Task就是小小考，大概10分鐘左右，但也就考一兩題而且不太難。
Group Task會有些比較開放性的問題讓大家進行小組討論，通常有分析有邏輯就能拿到分數。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
PS Session 20%
Midterm 40%
Final  40%
PS Session基本上都有認真跟進度的話感覺分數蠻容易拿的
期中期末都會出現一些比較活的題目，這部分就比較難掌握，像是今年期末平均就60出頭，全班90分以上僅一位。
但老師感覺也會根據相對成績調分(反正我拿到的等第比我自己算的高XD)
      ρ 考題型式、作業方式
ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
建議先修經原和微積分
加簽習慣不清楚，出席率的話就PS Session要去不然拿不到那周的分數XD
      Ψ 總結
上面好像還沒交代到這堂課跟其他班個經比較不一樣的部分orz
老師專長是實驗經濟學這方面的
所以比起其他班而言，數學相對少不少，取而代之的是一些實驗、實證的研究
老師自己(或助教)也會補充一些額外的paper，並為大家簡單導讀一下。
這部分是個人最推這個班的部分，因為感覺目前接觸其他的課比較少這方面的補充~

另外這班是英文授課，包括助教帶PS Session也都是用英文。

最後補充一下，平常老師提供的習題、PS Session的小考題目都蠻單純沒太多變化的
但期中期末題目都蠻活的~~因此如果很習慣期中期末應該要和平常題目差不多的可以再考慮。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.169.251.101 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1625659038.A.9A1.html
推 unmolk: 好強 07/08 00:23
推 pencilBen: 幫忙補充一下 老師考前會發practice midterm/final， 07/08 02:21
→ pencilBen: 熟練的話應不用太擔心考試。(至少會有六成成績)但同意 07/08 02:21
→ pencilBen: 貼文所說，有些題目確實比較活，每次至少會有一大題左 07/08 02:21
→ pencilBen: 右 (10%-20%) 07/08 02:21
推 KH21: 老師好人推 07/08 05:36
