作者ts13tomato (ts13tomato)看板NTUcourse標題[評價] 107-1&2 郭乃菱 應用統計學一&二時間Mon Jul  8 17:36:58 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是

      哪一學年度修課：

        107-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        郭乃菱

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        政治系公共行政組大二必修

      δ 課程大概內容

        【單元一】緒論
        【單元二】資料的蒐集與衡量
        【單元三】檢視資料的分布──圖與表
        【單元四】資料分析
        【單元五】機率論
        【單元六】間斷隨機變數及其機率分配
        【單元七】連續隨機變數及其常用的機率分配
        -----上學期期中考-----
        【單元八】簡單隨機抽樣與抽樣分配
        【單元九】統計估計
        -----上學期期末考-----
        【單元十】假設檢定
        【單元十一】兩母體假設檢定
        -----下學期期中考-----
        【單元十二】卡方檢定
        【單元十三】變異數分析ANOVA
        【單元十四】迴歸分析
        -----下學期期末考-----

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        4.5星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        推薦林惠玲、陳正倉著，《現代統計學》，雙葉書廊。
        另將授課投影片上傳至Ceiba。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        每週三節課，包含兩節正課、一節實習課。
        正課由老師口頭講授，搭配投影片。
        實習課由助教帶領，多是在電腦教室操作Excel軟體，或是複習課程重點及檢討作
        業。

        教學風格上，老師和助教都是貼心的人，因為瞭解到政治系的學生可能對自己的
        數學沒信心，所以授課時會盡量放慢步調，亦會暫時擱置較進階的內容。
        一個很有幫助的課程安排，是老師會花每堂課最開始的時間，複習上週的課程重
        點，幫助同學加強理解，方便銜接接下來的進度。
        同時再搭配助教於實習課的講解，印象會更深刻。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        期中考35%，期末考35%，實習課作業25％，作業15%。

        需注意，老師給等第時會依照各區間的理想比例微調。
        如學校建議A+人數不超過全班5%，但下學期總分達90的同學超過了5%，老師遂改
        以92分作為A+與A之間的切點。

      ρ 考題型式、作業方式

        一、考試(70%)
        可帶計算機，老師也會發下公式表，助教甚至會提供前兩年的考古題給大家練習
        ，所以不必太擔心。

        二、實習課作業(25%)
        本門課用的是最粗淺的Excel軟體，實習課時助教會搭配正課進度，介紹相關的功
        能如何操作，再請我們依照題目完成Excel作業，於下課前上傳至Ceiba。

        三、作業(15%)
        每學期出三到四份作業，每份作業約四題上下，用意是讓同學練習課程內容。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        點名方式採抽點回答問題，但沒有很常實施。

      Ψ 總結

        乃菱老師的應統課講解清晰、配速得宜（學數學最怕的就是學生聽不懂老師一直
        講），舉例適切，帶學生看懂公式背後的推導過程而不是死記硬背。
        加上風趣的授課風格，減輕了我對數學的部分恐懼（？）。
        很適合對自己的數學程度沒有信心的人來修課。

        不過據聞社科院正在積極推動課程改革，有意將全院的統計學合併授課，相關消
        息再請大家自行關注囉~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.228.50.188 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1562578620.A.C53.html
推 max5555559: 推 07/12 14:42
