作者penguin828 (BB)看板NTUcourse標題[評價] 105-2 曹正熙 散射原理及其應用時間Fri Jun 23 22:29:50 2017
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)
      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是
      哪一學年度修課：
      105-2

ψ       授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      曹正熙
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      材料系/所 選修
      δ 課程大概內容
      主要為小角度散射SAXS 前幾周在講原理、數學模型以及分析方式
      (例如 球形、柱狀、碟狀 的I(Q)、Guinier approximation, Kratky-Porod plot
      (例如 球形、柱狀、碟狀 的I(Q)、Guinier approximation, Kratky-Porod plot
      Porod invariant, auto correlation function..... )
      後面全部在講paper實際案例示範上課內容如何使用
      最後介紹GI(GISAXS, GIWAXS)、XRR以及動態散射
      可參考課程網
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      講義

μ       上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      投影片
下課老師都會關心有沒有聽懂，需不需要下節課再講一遍
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      期末98 最後給A+ (全班最低是A)
      ρ 考題型式、作業方式
      只有期末考，範圍為前幾周的原理部分
      作業要利用上課會提供的軟體做實際數據的分析(上課會教如何使用)，
      (會分組，主要是會用軟體的研究生配幾個大學部)


      作業內容也會在期末出現
      另外還要交一份報告，自己找有用到SAXS分析的paper
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      應該也不用特別的基礎吧，不過有點倒空間的概念應該不錯
      說不定大二就可以修了，這樣5070大三的繞射可以銜接?
      也不用擔心大學部修研究所的課會聽不懂，老師很照顧大學部的學習狀況
      Ψ 總結
      這個大推，應該也是5070要修過的一門


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.161.226.242
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1498228193.A.447.html
推 s5813802: 去年第一次開課修的有點累 助教也不會用軟體06/24 00:59
→ s5813802: 還跑去問專門用這儀器的實驗室才搞懂06/24 01:00
→ s5813802: 期末考沒考好有A06/24 01:00
※ 編輯: penguin828 (1.161.224.67), 07/01/2017 03:03:26
