作者rutw (Formosan)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 林貝珊 臺灣閩南語一時間Thu Mar  5 18:41:06 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：N


      哪一學年度修課：108-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        林貝珊

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        中國文學系 臺灣研究學程 選修

      δ 課程大概內容

        1. 掌握臺灣閩南語的基本音韻系統，包括聲母、韻母、聲調與部分連讀音變
           進一步對於閩南語的文白異讀及次方言差異能有初步的了解。

        2. 掌握閩南語的發音，進而具備以閩南語進行日常口語對話的能力。

        3. 能夠熟悉並使用台羅音標來表達臺灣閩南語，增進「聽、說、讀、寫」各方面
           的基本能力。

        4. 然後因為有醫學系的同學，所以有教一點醫用台語

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        先說在前啊，台語是我的母語，而且我現在還會跟阿公阿嬤流暢溝通

        至於台語非母語的、或是雖然是母語但早已喪失溝通能力我其實不建議



        完全不會台語                    0

        會一點點台語，想學習日常對話    ★            

        想要賞析台語文學之美            0

        本身會講台語，想學台羅書寫      ★★★★

        想要學習台語的音韻系統          ★★★★★

        把台語當一個語言來研究          ★★★★★★★

        台羅拼音基本教義派              ★★★★★★★★★★

        漢字/方塊字基本教義派           ★★★

        白話字基本教義派                0

        討厭小組討論                    ★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        沒有

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        老師上課講投影片，投影片寫得非常非常好

        不管是聲韻的部分還是調值變化，算是統整很好的懶人筆記吧

        前半學期都在講音韻，但到了後半學期就會有對話需要分組

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        作業5份，共30% >>其實就是抄一次課文的概念。

        上台自我介紹，10% >>大概一分鐘左右就可以。

        期末念讀口試，20% >>從出現過的課文裡面隨機挑選出來念。

        期末考， 20% >>包括台羅選擇題、漢字書寫、變調等。

        平時成績，20% >>課堂參與度，包括對話練習、俗諺念讀、出缺席記錄等。

        我覺得要拿A以上不難，但要拿到A+可能就比較難了

      ρ 考題型式、作業方式

        如上

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        從高年級的開始加簽，畢竟這是語言課，教室不能太擠



        雖然有出席分，但我沒看過老師點過名，感覺教室的人越來越少==

        然後必須要再說一次，這堂課真的不是像第二外語的課那樣從基礎教起，

        如果想學日常對話的你完全選錯課了，前半學期你會完全不知道在幹嘛

        既看不到單字，也看不到句型，反而都是在講音韻

        而對於台語文學有興趣的人，這堂課也不是你的首選



        而也因為這堂課是從台語的音韻開始教起，感覺還混了一些語言學的部分

        像是帶音與成阻的發音位置，輔音、元音、聲母、韻母的發音規則等等

        不過其實考試都沒考這部分，只考單詞和台羅使用



        至於為何給台羅基本教義派最高分呢，因為本課程有70%都在講台羅

        剩下只有一兩週帶到臺灣閩南語推薦用字 700 字詞，讓漢字派興奮一下

        而如果你是白話字基本教義派的話，讓你失望惹

      Ψ 總結

        如果是台語母語使用者，可以來聽聽看台語的音韻是多麼有學問

        尤其是聲調及連讀變調，遠遠比華語豐富多了


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.244.25 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1583404870.A.5A3.html
推 nancy3nancy3: 基本教義派www 03/05 19:24
推 qq01234567tw: 推老師 閩南語二 很快樂 03/05 21:29
※ 編輯: rutw (140.112.244.25 臺灣), 03/05/2020 21:37:47
推 KH21: 若想欲學台語我推薦師大呂美親老師的初級台語 03/07 01:58
※ ostracize:轉錄至看板 TW-language                                03/07 19:42
