作者chiuphys (符合冷次定律的線圈)看板NTUcourse標題[評價] 107-2 黃宇廷 應用數學一時間Wed Jun 19 23:57:24 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        是

      哪一學年度修課：
        107-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        黃宇廷
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        物理系大一必帶
      δ 課程大概內容
        The set up of linear algebra
        Notations
        Determinent and Inverse
        Linear Operation
        The Gauss-Jordan Elimination
        Lorentz Transform
        Commutator
        Continuous Symmetry
        The Four Fundamental Subspaces
        Proection
        Innerproduct
        Fourier Transform
        Convex Hull
        The Volume of a Convex Hull
        Vector space
        Eigenvectors and Eigenvalues
        Some Other Applications
        Optimization in Physics


        本上課內容目錄參考我朋友強者的精美latex筆記
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
       ★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        板書、偶爾會寄筆記給大家
        教科書出的習題也會掃描給學生
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        老師上課通常由淺入深，最後直接起飛
        有沒有掉到地上就不在YT考慮的範圍了，畢竟他本來就不打算讓所有人聽懂(?
        難度如上所述，到最後通常是有些困難
        但系上總是會有強者覺得YT的課非常有啟發性(?
        老師也很樂意回答同學的問題，下課去問問題的人也非常踴躍
        由於YT希望大家上課的時候專心聽懂，所以課程都會錄影傳到youtube
        不去上課也沒關係
        有個小缺點就是
        老師有時候有一點點太跳tone，加上他的教學風格會有一點點讓人愛睏
        加上一次三小時的課，通常一個恍神後面就聽不懂
        然後他又特別容易讓人恍神，真的是很母湯，必須非常集中注意力才行
        總之是學到很多東西的一門課!對物理系的學生來說非常有用(?
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        Midterm 50% Final 50%
        會出習題但助教不收也不改
        但段考60%是習題，考前也會有習題講解課
        考題沒有上課那麼難，都考上課講的東西的簡單版本(比如Path Integral?)
        應該算紮實分 但我期末爆炸祈求YT看到這篇評價調個分數QQ
        考試(通常)都會出超過100分不會歸一化
        唯一要小心的是老師可能會出很醜或解不出來的矩陣、一元三次方程式之類的(?
        考試寫不出來可以跟助教反映XD
      ρ 考題型式、作業方式
        同上說明
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        不點名
        大概理工科系會比較需要用到
        但這門課大概介於數學系線代與工數中間
        加簽沒有甚麼不全簽的道理(?
      Ψ 總結
        推推YT 雖然我下半學期很常恍神，覺得沒有好好把握這學期修課的機會把線代
        學好非常的可惜
        希望之後來修的人都可以保持一個學期的專注力然後收穫滿滿的離開 ^ ^

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.236.18 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1560959847.A.156.html
推 sun51027: 宇廷超棒！！！！！ 06/20 13:10
推 Imotucc: 推宇廷!!真的學的到東西 而且又實用!! 06/20 17:04
推 ching1999: 喜歡宇廷！上課很有內容但考試又不難 06/20 22:31
→ ckbcwei0114: 一元三次那題是要用觀察的吧 不是硬解方程 06/27 14:33
→ chiuphys: 期末成績出來YT把期中考成績歸一化了 靠北 07/01 21:08
