作者iambastine (巴斯提恩)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 林太家 常微分方程導論時間Fri Jan 11 23:51:29 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課：107-1
 ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
林太家(期中後由陳宜良、崔茂培、陳俊全合授)

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)
數學系大二必修

      δ 課程大概內容
1. First Order DE
2. Systems of First Order DE
3. Linear Systems
4. Gradient and Hamiltonian Systems
5. Stable and Unstable Motion
6. Laplace Transform
7. Calculus of Variations (臨時加入)
8. Existence, Uniqueness and Continuity of ODE
(原本還有：Poincare-Bendixon Therorem, Bifurcation and Chaos)
      Ω 私心推薦指數(以五分計)
★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
1. E. Beltrami, Mathematics for Dynamic Modeling
2. J.R. Brannan and I.W. Boyce, Differential Equations
3. J.K. Hale, Ordinary Differential Equations
4. 陳宜良老師的自編講義(Laplace Transform, Calculus of Variations)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
老師上課前會將手寫好的筆記放到CEIBA上，讓大家可以事先預習。
上課時基本上follow筆記內容，偶而加上補充說明、證明和老師突然想到的習題。
老師假定來修課的同學正在、已經修過分導或是有能力可以自己研讀分析內容。
因此，這門課比一般的大學部常微含有更多理論成分。
這學期的四位老師講解都很清楚，不過強烈建議下課需盡快複習、想懂想通。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
紮實偏甜不調分
10% Test 1
20% Test 2
20% Test 3
40% Final
5%  Presentation (考前助教課上台講解作業)
5%  Report (選擇一個主題做10頁投影片，說明微分方程在其中的應用)

      ρ 考題型式、作業方式
老師的出題風格是4-5題(證明計算一半一半)，滿分100分。
除了Test 2以外(平均據說四十分)，其他三次考試都是從作業習題中做一些變化。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
基礎：微積分(必備，甲乙相差不大)、線性代數(強烈建議)
出席率如大多數數學系的課，不高(尤其是週五的早八)。
雖然是三類加選，但在退選截止前就退了很多人，應不用擔心選不上。
(一開始好像有110人，退選截止剩8x人，後來考完Test 2還有一些人停修。)

      Ψ 總結
我認為老師很認真，也非常具有企圖心，第一堂課就說我們會用到三本書。
其中的第三本課本(Hale)其實是國外研究所在用的，裡面的習題難度頗高。
只是後來因為一些原因，後半學期改由其他三位老師授課，沒有依照原本的課程規劃走。
不過說不定把Poincare-Bendixson Theorem和Bifurcation上完，我們會爆炸...

我自己是有微乙基礎+暑假念過線代+這學期修線代的外系生。
所以以下的觀點也是從外系生的角度出發：

我相信很多對數學有興趣/成就感的同學，會想挑戰修數學系的課。修完第一門數學系的課
，我會建議大家先聽幾堂看看，再做決定。這並不是勸退，而是它的內容和學習方式可能
和大家原本預期的不太一樣。就我自己來說，因為有考慮要往財務工程或是精算的方向走
，所以想增強自己的邏輯和抽象思考能力。當初微積分老師建議我可以先修微分方程，因
為這是必修中比較像工學院課程的(簡單來說，就是你還知道你在算什麼東西，而且通常答
案真的就是一個數字/方程式)。只是當我在第二堂課，第一次聽ODE局部解的存在唯一證明
時，完全陷入鴨子聽雷的窘境，後來想想應該是因為不熟悉分析工具的關係(連Lipschitz
連續都不懂)，舉這個例子只是想說，對於微積分修非數學系的外系生來說，可能真的要花
更多時間和耐心去理解、去學習，尤其是培養自己找答案、自己解決問題的能力(或是找大
神問也可以啦XD)。

雖然最後拿到的成績並沒有達到預期，但是我每周都花超過十個小時在這門課上，最後真
的覺得腦袋有被刺激到、有學到東西，也確認自己是喜歡數學的嚴謹和思考邏輯的。建議
如果要從這門課踏入數學系的坑(誤)，可以在修下去之前，先念分導課本、看開放式課程
(淚推OCW和ws2 Computer)，或許對理解一些證明會有幫助。




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.250.63.204
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1547221891.A.DA1.html
※ 編輯: iambastine (111.250.63.204), 01/12/2019 00:03:53
※ 編輯: iambastine (111.250.63.204), 01/12/2019 00:04:27
※ 編輯: iambastine (111.250.63.204), 01/12/2019 00:05:02
→ YanbinCao: 應該還是有調 考試的90%我只拿了80.3 除非我作業報告是01/12 09:15
→ YanbinCao: 滿分 不然我最後不會拿到A+ w 要不然就是他作業報告有01/12 09:15
→ YanbinCao: 交就有分WWW01/12 09:15
→ YanbinCao: 喔沒事 我看到他有公布各項分數w01/12 09:20
※ 編輯: iambastine (27.246.107.36), 01/12/2019 14:57:27
