作者jimmyhsiehyc ()看板NTUcourse標題[評價] 108-1 王道一 馮勃翰 個體經濟理論ㄧ時間Fri Jan 24 11:55:22 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：請先站內我告知用途，謝謝

      哪一學年度修課：

      108-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      王道一老師（上半學期）和馮勃翰老師（下半學期）

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      經研所碩博一必修，財金所博一必修，會計所博一必修（這部分不大確定

      δ 課程大概內容

      王道一老師部分：(可參考https://bit.ly/38u5B9o）
      Week 01 Supporting Prices / Shadow Prices / Envelop Theorem /
              Kuhn-Tucker Conditions
      Week 02 Theory of Choice
      Week 03 Budget Constrained Consumer Choice with 2 Commodities /
              Budget Constrained Consumer Choice with n Commodities
      Week 04 The 2x2 Exchange Economy / The Fundamental Welfare Theorems /
              Edgeworth Box Bargaining Experiments
      Week 05 Theory of Risky Choices
      Week 06 Attitude toward Rish / Principal-Agent Problem: Hidden Action /
              Risk and Time Preference Experiments
      Week 07 Arrow-Debreu Equilibrium / Prediction Markets
      Week 08 Security Market Equilibrium
      Week 09 Midterm

      馮勃翰老師部分
      Week 10 Normal Form Game
              (Definition, Examples and Nash Equilibrium (N.E.))
      Week 11 Normal Form Game
              (Pure-Strategy and Mixed Strategy N.E.)
      Week 12 Normal Form Game (Continuous ver. of Mixed Strategy N.E.)
              and Extensive Form Game (Definition)
      Week 13 Subgame Perfect Nash Equilibrium
      Week 14 Baysian Game Nash Equilibrium
      Week 15 No Class (David Autor visiting)
      Week 16 Mechanism Design
      Week 17 No Class (元旦放假)
      Week 18 Final
      （由於今年放了兩次假，所以我們沒上到Dynamic Game of imcomplete info）

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      ★★★★★（詳細留到最後面心得講

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      王道一老師
      John G. Riley (2012), Essential Microeconomics
      基本上有去上課加上follow老師的投影片即可

      馮勃翰老師
      Game Theory for Applied Economists, Robert Gibbons
      基本上有去上課加上follow老師的板書（很詳細）即可

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      由於是經研所必修，所以是全英文授課，兩位老師英文都非常流利～

      王道一老師上課主要用投影片，有式子或是圖推導會再用左邊黑板輔助。
      回答學生問題超認真，一定講到你會為止，下課通常都會被學生團團包圍xD。
      有什麼生涯問題也都可以問老師，這部分可以用中文xDDDD。

      馮勃翰老師上課全都是板書，講話速度不快，非常仔細，下課也會留下來回答學生
      的問題～

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      上半學期的50%：
      小考7次 一次6% 共 42% 都從每週助教出的作業中出
      Midterm 68% 滿分100多（大家都忘記幾分了xD

      下半學期的50%
      小考20% 滿分100
      Final 80% 滿分114
      如果Final>小考，可以直接算Final 100%

      給等第的方式是上半學期給一次分數，下半學期給一次分數，再總和。
      為了避免差一兩分就差一個等第，是用grouping的方式給等第，每個group跟前後
      group都差了好幾分。

      ρ 考題型式、作業方式

      上半學期作業不用交，每週都有約一面A4，小考會從裡面抽題目出來考。
      下半學期作業不用交，共有6個Problem set可以練習。

      Midterm考三大題，五個小時，當然（？）都是手寫。
      Final考五題，三個小時，當然（？）都是手寫賽局。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      不注重出席，你沒來不會有人知道，也沒人在乎（誤。

      加簽嘛，只要想修就全簽xD。

      有（大學部）經濟背景蠻棒的，至少在修上半學期的時候遇到彈性等概念不會太緊
      張（不像我這麼緊張），可以專心在理解式子。

      數學會用到的就是微積分。

      Ψ 總結

      雖然明年上半學期應該不是Joseph上，還是想說寫一下評價文～

      通篇都沒機會提到助教，助教辛苦了，這學期從你身上也學到很多。

      常有人說經研所的課有數學背景修可以躺著修，這點我修完了個論一之後，只想說
      ，的確在理解式子上，有數學背景的人修起來比較順，但如果一直仰賴著數學，都
      沒去思考式子和模型背後的經濟意義，不僅有高機率陷入這真是無聊的數學遊戲這
      種迷思，在回答問題時其實也會常常不知道怎麼下手。總而言之這門課都叫做個體
      經濟理論了它當然很理論，但別忘記它還是一門經濟課～

      最後，強烈建議組隊一起修，強烈建議。一起複習、寫作業和準備考試，可以聽到
      別人不同的觀點、訓練自己講東西的能力，還能因為超大的load而培養出超好的感
      情，很開心～（其實這才是寫這篇評價文的最大動機xD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 175.182.223.109 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1579838125.A.22A.html
推 hsuzchan: 推推，我在 104-1 上過這個組合，誠心推薦 01/24 16:42
推 vincent7977: 樓上你應該是103-1上的? 104-1應該不是這個組合 01/28 01:28
推 errard: 103-1無誤 01/28 07:13
推 hsuzchan: 我錯了... 真的是 103-1 02/01 19:35
→ josephtyw: XD 07/09 17:37
