作者jianba (jian by the sea)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 張正衡 文化人類學時間Sat Feb  2 08:09:33 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
         是

      哪一學年度修課：107-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         張正衡

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         人類系大二必修

      δ 課程大概內容
         老師的syllabus寫很清楚了，所以複製貼上
         「本課程是針對人類學系大學部學生的基礎課程，教學目標在於深化人類系
           學生對於田野工作、民族誌書寫與人類學思考的認識與理解。
           課程內容設計以教師針對各週主題進行系統性講授與提問為主軸，
           而以共同閱讀與討論經典民族誌材料為輔。

           本學期的授課主題規劃始於對文化人類學知識之總體性原則
           （基本概念、理論分析原則、民族誌與田野工作技法）的介紹；
           接著分別從經濟、政治、親屬、物質文化等領域著手，
           分別閱讀相關之經典民族誌；
           最後則將文化人類學的理論與研究技法連接到當代社會文化生活的關鍵議題
           （如殖民、生態、現代性、全球化、資本主義等），
           帶領同學一同思考人類學知識對於我們在現代社會生活
           所可能做出的助益與貢獻。」

         每周內容：
         1.緒論
         2.文化理論
         3.整體觀
         4.經濟人類學 生產
         5.經濟人類學 交換
         6.田野工作──文化人類學的認識論基礎
         7.殖民與現代性
         8.物質文化、博物館與文化遺產
         9.性別
         10.秩序
         11.親屬
         12.信仰
         13.全球資本主義
         14.生態（觀看紀錄片《千年智慧蘇巴克》）
         15.消費與當代文化


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         不喜歡讀文本只想混學分→你可以退選了
         可以接受每周讀書寫作業★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         黃應貴，2006，《布農族》。
         魏明毅，2016，《靜寂工人：碼頭的日與夜》。台北：游擊文化。
         Astuti, Rita，2017，《依海之人》。台北：左岸。
         Cuche, Denys，2016，《社會科學中的文化》。北京：商務印書館。
         Cuno, James ed.，2014，《誰的文化？博物館的承諾以及關於文物的論爭》。
         Evans-Pritchard, E. E.，2014 [1966]，
        《努爾人：對一個尼羅特人群生活方式和政治制度的描述》。北京：商務印書館
         Malinowski, Bronislaw，1991 [1922]，
        《南海舡人：美拉尼西亞新幾內亞土著之事業及冒險活動報告》。台北：遠流。
         Malinowski, Bronislaw，2015 [1967]，
        《一本嚴格意義上的日記》。桂林：廣西師範大學。
         Marx, W. David，2018，《洋風和魂》。新北：八旗。
         Mead, Margaret，1990 [1928]，
        《薩摩亞人的成年：為西方文明所作的原始人類的青年心理研究》。台北：遠流
         Mintz, Sidney W.，2010 [1985]，
        《甜與權力：糖在近代歷史上的地位》。北京：商務印書館。
         Tsing, Anna Lowenhaupt，2018，《末日松茸》。新北：八旗。

         除了中國出版的書會提供pdf掃描檔外，
         剩下的書都要自行購入或是去圖書館借。

         非常友善地都選中文讀本，雖然有幾周的翻譯真的很爛，
         每周指定閱讀大約是一百到一百五十頁。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         三節課但中間只下課一次，前半部大約兩小時由老師上課，
         老師會準備跟當周主題相關內容的PPT，
         有時候會跟讀本有結合，有時候結合地沒那麼緊密。
         有幾周老師狀況看起來不太好就會變得很像在念PPT。
         但PPT不會上傳ceiba，上課睡著就船過水無痕。

         下課大約十到二十分鐘後，
         後半部有時是老師帶討論課，有時候是助教帶，都帶得蠻好的，
         （老師：「我覺得我帶討論課你們都不想理我，助教上你們就討論得很起勁」）
         學期初會分好四個人一組，務必慎選組員，整個學期都是同一組，
         如果四個人都沒看書的時候會很尷尬。
         老師和助教會先設定三到四個問題讓大家分組討論，
         討論後會隨機點名起來回答問題，之後老師或助教再針對讀本進行補充。

         教學風格了話，學期初有同學覺得太快來不及抄筆記，
         但也有聽到有人覺得老師語速太慢、缺少起伏讓他很常打瞌睡，
         個人是覺得是剛剛好，不會來不及抄筆記，也不會慢到分心的程度。
         非常白話，可以把觀念講得很清楚，深入淺出，也會舉例還蠻好吸收的。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         每周閱讀心得30%
         平常課堂發言30%
         期中考20%
         期末考20%

         因為每周都要讀書寫作業，所以應該不涼。
         可以缺交三次不另外扣分，但考試會考所以還是要讀書。
         每周作業是助教評分，大概都只有個位數拿A，多數人都拿B。
         作業不接受遲交。

         期中期末考老師本人改的，所以改很慢，
         但每周都有讀書上課了話，分數就會非常甜！

      ρ 考題型式、作業方式
         老師學期初有發一份〈每週閱讀筆記寫作基本準則〉給大家參考，
         但基本上格式不拘。

         考題了話，期中考是十二題名詞解釋選八題，配上五選四的申論題。
         期末考是四題申論。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         因為教室太小，所以只加簽人類系雙輔生。
         不會點名，但我都會出席所以不知道缺席對30%平時成績影響大不大。
         老師和助教人都非常好也很用心！

      Ψ 總結
         但之後幾年文人換人開了
         寫評價只是想勸退不讀書也不喜歡寫摘要的同學！
        因為萌衡粉選不到課很崩潰！◢▆▅▄▃ 崩╰ 〒皿〒 ╯潰 ▃▄▅▆◣
        嗚嗚嗚嗚嗚嗚到底都是誰選到課啦！要翹課就不要選啊！
 大家快退選啦          
--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.136.64.185
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1549066176.A.7DE.html
※ 編輯: jianba (223.136.64.185), 02/02/2019 08:14:13
※ 編輯: jianba (223.136.64.185), 02/02/2019 08:26:13
推 yymonder: 老師語速緩慢但內容超精實XDD個人常常有種明明講很慢但 02/02 12:41
→ yymonder: 是抄筆記來不及的感覺 02/02 12:41
推 tcchang0825: 推依海之人 這門課選的文本真的很均衡有趣 02/14 02:31
推 Ginpunch: 106-1的時候全簽欸 02/19 03:06
