作者kevin1ptt (蟻姨椅yee)看板NTUcourse標題[評價] 107-2 謝舒凱 語言的邏輯分析時間Wed Jun 26 00:31:14 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：107-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        謝舒凱

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        語言所（不過任何人都可以修，這次主要是語言所和電資學院的修）

      δ 課程大概內容
        Introduction to linguistic puzzles
        Sounds/Phonology
        Morphology
        Syntax
        Semantics
        Writing system
        Linguistic typology
        Symbols
        Conlangs (constructed languages)
        Decipherment
        Language games

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        有些語言學知識（例如：本身是語言所）或是會寫一點程式：★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        基本上沒有課本，都是老師和助教的投影片，以及一些語言學題目。
        語言學題目的部分可以參考：
        - NACLO
          http://nacloweb.org/practice.php
        - IOL
          http://www.ioling.org/problems/samples/
        - 語言所辦的語言松
          http://lope.linguistics.ntu.edu.tw/ioltw/linghacks19/
μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        前半學期基本上是老師講課，其中部分時間會用來讓大家解一兩個題目，
        解完之後講解題目相關的語言學概念或是技巧。

        後半學期有一節課會讓兩位助教（都是前語奧國手）輪流上台講課，
        也是會有些解題時間。

        老師自己上課的話風格滿活潑的，很喜歡跟學生討論或是互動，
        本身也很親民、搞笑，沒什麼教授的架子。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        似乎沒有公佈評分方式，不過我是作業都正常寫（很多人寫得比我認真）、
        期中黑客松小組第三（不知道有沒有算分）、final project 不知道如何，
        最後是 A+。

      ρ 考題型式、作業方式
        沒有考試，基本上主要都是作業，和一個 final project。

        作業滿多元的，前半學期都是解現有的語言學題目，
        後半學期比較自由，包含：
        - 寫一篇充滿多義詞或歧異句的文章
        - 挑一個 typology 的主題寫點東西
        - （小組）出一個語言學題目，或是寫程式解一些題目
        - （小組）出一個語言學題目，作為語言所辦的語言松的題目之一

        另外有要求大家有空的話都參加語言松，
        我們拿了不插電組第三名（不知道有沒有加分XD），
        也有些人有在插電組得名，整個活動滿好玩的，推推！

        Final project 則沒什麼限制，原則上老師覺得OK都可以作為題目，
        有些組是做人造語(conlang)，有些是認真做一些分析、研究，
        有些則是寫程式、做遊戲等等，各顯神通。

        看起來好像事情很多，實際上的確幾乎每週都有作業，
        不過實際上花的時間都不多，
        最花時間的大概是出題目（要一直修改）跟 final project，
        其他真的還好。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        不太點名，不過因為班上人不多、而且語言所的老師好像幾乎認識，
        所以過幾個禮拜之後老師好像就有記得一些人了（包括我）。

        不是語言所的也可以直接來修，基本上觀念老師都會用生活化的例子講解，
        不過如果修過 NLP（我有）或甚至語言學概論（我沒有）應該更好。

      Ψ 總結

        很有趣也很神奇的課，感覺本來是以語言學題目的解題為主軸，
        不過後來漸漸融入各種題材，不會太侷限或太無聊。
        老師和助教的風格也滿有趣的，
        不過老師可能有些時候會太像聊天、知識密度偏低，
        助教講課倒是知識密度一直都很高XD

        總之是可以學到東西，整體來說也很好玩！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.184.4.151 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1561480283.A.AFE.html
推 tos515541905: 推推 06/26 07:53
推 a5817439: 推推老師 06/26 11:18
※ 編輯: kevin1ptt (111.184.4.151 臺灣), 07/10/2019 22:46:39
