作者shhshi (噓)看板NTUcourse標題[評價] 108-2 王士銓 大學國文二時間Tue Jun 23 15:05:23 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
       108-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
       王士銓

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
       中文系/共同必修

      δ 課程大概內容
       古典文本主要是在講《閱微草堂筆記》
       現代文本的部分則主要是《噬罪人二》以及《罪咎》

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
       喜歡上台報告與人分享 ★★★★★
       喜歡聽別人的人生經驗和故事★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
       老師會影印閱微草堂筆記給大家 不過後來因為時間不夠
       所以古典文本的部分其實沒有講太多
       每個人都要報告現代文本 分別是《噬罪人二》和《罪咎》看你被分配到哪個
       要自己找來看
       還有每個人都要找一部得過(或入圍)各大影展最佳影片獎的電影來看
       作為影片評論
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
       前幾堂是由老師來講自己的故事
       看一些影片討論議題 有時會請同學發言
       第三周過後則以同學報告為主

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
       我覺得是扎實甜
       老師雖然在課程大綱寫說依規定全班A+人數以不超過十分之一為原則
       但最後一堂課說同學們都報告得太好了 所以都給超過十分之一
       他是說下學期會依比例給分(吧？)
       而且老師效率極高 報告完的三天左右 成績就會公布在Ceiba上了
       我自己學期成績是拿A+
       想拿高分的話建議是文本要鉅細靡遺地讀過
       然後報告的時候能舉具體的事例佐證
       會讓人更能感同身受

      ρ 考題型式、作業方式
       沒有期中期末考 但有四次的堂上報告 還有文章競寫
       評分方式如下：
       文章競寫17%(交1200-2000字的文稿)
       生活體驗報告20%(交1200-2000字的文稿+上台報告)
       (就是報告自己的生活 沒有明確的主題限制)
       關係與感受報告20%(交1200-2000字的文稿+上台報告)
       (親子關係為必寫項目 其他看自己)
       現代文本評論15%(上台報告)
       影片評論13%(上台報告)
       出席成績15%
       全勤而且不遲到就是100分 遲到早退等斟酌扣分 請假則是酌減6-8分 以兩次為限
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
       注重出席率 最好不要請假或遲到 翹課更是不行
       加簽的話老師一開始好像先簽文學院的(據說是這堂課一開始沒什麼文學院的？)
       想加簽的話可以第一堂跟第二堂來看看

      Ψ 總結
       這門課很有趣 老師要求我們報告的同時他自己也有準備
       某一堂課甚至表演飛鶴長拳和雙節棍給我們看 超酷
       雖然報告的量真的滿大 大概一個月就要報告一次
       不過同學或老師會講得太盡興
       一不小心就超時了
       滿常發生報告延後的情況的
       老師會準備意見回饋單給大家 (還不小心印250張印成2500張XD 超可愛)
       每次報告完都很期待收到大家的回饋～
       算是一門很有趣的課 雖然報告的前一天常常會做到懷疑人生XD
       但真的收穫良多 而且老師是很溫柔的人 會很認真傾聽你的感受
       是非常溫暖的一門課 推薦給想挑戰自己和喜歡說故事的人！
       還有生活體驗報告可以表演才藝 班上臥虎藏龍 有的人唱歌
       有的人彈吉他 還有人表演儀隊的拋槍 超強～

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.4.192 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1592895925.A.569.html
※ 編輯: shhshi (140.112.4.192 臺灣), 06/23/2020 15:13:00
推 Lppppxxer: 超愛王老師 一點都不無聊！！還可以做自己的事老師不會 07/13 17:03
→ Lppppxxer: 管你XDD 07/13 17:03
推 Chrizeroxtwo: 推 08/23 20:18
