作者aquariuschi (億載金城武)看板NTUcourse標題[評價] 107-2 游泳初級 詹俊成時間Fri Jun 21 23:59:46 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
       ：是


      哪一學年度修課：

      107-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      詹俊成

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

      專項運動學群

      δ 課程大概內容

      教學的內容是捷泳跟蛙泳
      老師會很強調動作的練習
      整堂課的時間都會拿來做動作的反覆加強
      比如練習捷泳時就是不斷地拿浮板打水
      或是腳夾浮板划水到對岸
      以及左右手交替划水
      練習蛙泳時就是腳夾浮板練習手部動作划到對岸
      拿浮板以蛙腳的方式游到對岸
      另外上課的時候會依程度分道練習

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      想擁有充足的基礎動作練習時間:★★★★★
      想要泡水兩節課的涼涼體育學分:★(別傻了孩子 上課時間都在練習)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      記得帶泳具就好

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      上課內容在課程內容那邊提過了
      老師等到大概有十個人來了後就會開始做操
      晚來的人要自行熱身再下水
      老師通常會站在岸上告訴大家要幹嘛
      有時會下水 但通常會在第一道輔導初學同學以及發號施令
      基本上除了第一道外老師大多不太會關注動作(也有可能是這班會游的人比較多)
      其他道的同學就是跟著老師的指令不斷練習
      比較會游的同學通常會到較旁邊的水道 有時就會直接游了
      會早20分鐘下課讓大家去盥洗
      學期中以前會在新體上課
      之後就會移到室外池上課
      但老師對於氣溫的敏感度好像稍弱
      有一次頗冷的天也是照樣到室外池 真D快要凍死

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)\

      出席率:30%
      捷泳相關考試:35%
      蛙泳相關考試:35%

      出席有個特點 老師每次上課都會點名
      不過如果請假 只要委託同學跟老師講一聲就好
      盡量不要寄信 老師看的頻率不高
      應該算紮實分 有時間的限制
      沒有一定的實力的話並不好通過
      補個成績 三次考試中前兩個成績不錯 蛙泳爆掉 請了兩次假 拿A

      ρ 考題型式、作業方式

      捷泳的考試分三種:拿浮板打水100公尺、腳夾浮板划水100公尺、捷泳100公尺
      蛙泳的考試一樣，不過因為進度的關係有刪減部分考試
      沒有姿勢跟完成度問題，唯一標準就是在時限內完成
      請假也不用補游，考試能過老師也不會管你
      沒有課外游泳的作業

      ω

      老師是個和藹的中年男子，遲到不要太誇張都沒有問題
      有游泳的問題都可以向老師請教
      畢竟是大班教學，還是要有一點基礎
      另外老師不給加簽喔

      Ψ 總結

    ，基本上想講的都在上面了， 幫補個評價文


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.77.134 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1561132788.A.A8B.html
※ 編輯: aquariuschi (49.159.167.22 臺灣), 06/26/2019 03:54:38
推 yichen860917: 補個考試內容好了～ 06/27 02:07
→ yichen860917: 自由式打水女生3分半 男生三分 06/27 02:07
→ yichen860917: 自由式的話女生三分 男生兩分半 06/27 02:08
→ yichen860917: 我永遠記得考自由式在舊體考 冷到不行 游了50就一 06/27 02:09
→ yichen860917: 整個失去戰鬥力QQ 06/27 02:09
→ aquariuschi: 感謝補充^^那天真的冷到罵髒話 06/27 15:04
