作者starsstars (alotsofstars)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 計算機概論 徐宏民時間Tue Mar  3 13:54:43 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
                是

      哪一學年度修課：
                108-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                徐宏民 教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                資工系大一選修

      δ 課程大概內容
                Data and number system
                Boolean equaation
                Sequential logic
                ALU
                Computer Architecture
                ML
                OS
                Network and internet
                Python and Github
                Database
                Machine learning and deep neural network


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                想大致了解電腦相關知識 5星
                想熟悉github, python等常用工具 4星
                想混學分 2星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                無指定用書
                使用教授的PPT上課

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                使用教授的PPT 上課

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                midterm 30%
                final exam 30%
                homework 40%

                作業分數比較好拿(最後那個爬蟲除外)
                考試就要看上課有沒有認真聽了


      ρ 考題型式、作業方式
                作業主要是上課內容
                兩周會派一份
                大概花個兩小時可以寫完
                期末有一個三人小組的期末報告
                要使用github協作一個python的爬蟲程式

                期中期末考題九成都是課內和PPT上有
                認真上課及考前讀PPT 應該可以拿到不錯的分數

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                不點名
                應該都可以加簽
                一個大一無基礎的選修
                外系應該也可以有所收穫

      Ψ 總結
                好課 只要有認真聽
                應該有不少收穫



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.240.212 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1583214887.A.074.html
推 ypl891218: 推 03/04 08:56
→ oxen: 推好課和Winston 03/04 13:07
推 cyt9020304: 推 03/04 13:13
推 AAAWhoAmI: 原po卷哥 03/04 13:23
