作者saviorw16 (夜空中最亮的星)看板NTUcourse標題[評價] 107-2 蕭素英 八思巴蒙古語文獻選讀時間Tue Jul  2 23:03:47 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課：
        107-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        中研院語言所 蕭素英

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        文學院 中文系

      δ 課程大概內容
        八思巴文字簡介
        八思巴字母表與拉丁轉寫
        八思巴蒙古語文獻概覽
        八思巴篆體字母
        八思巴正字法
        蒙古語文法簡釋與元代蒙古語語音系統
        八思巴蒙古語護教文書體例
        八思巴蒙古語文獻選讀
          (1) 安西王忙哥剌鼠年1276令旨
          (2) 普顏篤皇帝虎年1314聖旨
          (3) 答吉皇太后猴年1320懿旨
          (4) 妥懽帖睦爾皇帝虎年1362聖旨
        八思巴文獻中的藏語(補充)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        想學習一種很酷炫的語言 ★★★★★
        對元代歷史與文獻解讀很有興趣 ★★★★★
        想學到現代溝通用的蒙文 ★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        老師自編講義及一些文獻或碑文的影本
        滿多資源是來自照那斯圖教授的課程講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        主要是板書，一開始先花了一些時間教大家寫八思巴楷體&篆體字母
        之後進入文獻解讀之後會在黑板上手抄文獻再點同學上去轉寫
        等同學們寫完之後會在黑板上再一次整理拉丁轉寫
        並開始講解詞義、文法、整段翻譯等

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        老師這學期好像沒有特別講學期成績怎麼分配(歡迎指正)
        但應該就是分成平時成績、作業、期中考、期末考
        給分感覺算是滿甜的

      ρ 考題型式、作業方式
        只有一次作業(楷體&篆體字母)跟一次加分作業(文獻抄寫)
        其餘平時成績就是上課點同學上去練習轉寫
        老師會記錄有誰沒到，至於上台有沒有寫錯感覺沒有太大關係
        期中期末考都不會很難，大致上就是考八思巴文和拉丁轉寫之間的轉換
        只有平常上課有自己練習過就可以滿得心應手的

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        加簽好像全簽，因為修這門課的人真的滿少的XD
        也不太需要什麼蒙古文的底子，而且有滿多同學都不是中文系的
        不管有沒有修過蒙文老師都會從最基礎教起
        出席率應該算是滿重要，老師後半學期會一直點人上去練習拉丁轉寫

      Ψ 總結
        老師另外有開蒙文一蒙文二的樣子，好像跟八思巴蒙文的文字就差滿多的
        畢竟八思巴文是元代的國書，現在已經可以算是dead language
        所以整門課是偏向文獻的選讀而不是這種語言的用法
        當初看到這門課的課名覺得很厲害就選了
        而上課的內容也是這輩子可能很難有機會在其他地方學到的
        朋友聽到這門課的課名再看到上課寫(x)畫(o)出來的文字都會很驚訝
        常常轉寫到一半覺得自己在看咒語XDD 真的很有趣
        上起課來滿愜意的，負擔不會很重，聽聽元代的故事也很不錯
        這學期有多講了一些八思巴藏文的東西，之後老師好像會開八思巴漢語
        如果對於神秘的語言有興趣的話是滿推薦來修看看的


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.73.7 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1562079829.A.063.html
推 aquariuschi: 酷!! 07/02 23:18
※ 編輯: saviorw16 (140.112.243.116 臺灣), 07/02/2019 23:46:28
推 pttnowash: 思八細巴~~ 07/03 06:47
推 michelle230: 八思巴漢語也是類似的上課方式~ 08/01 14:13
