作者andyyo (andyyo)看板NTUcourse標題[評價] 104-1 彭昭芬 民事審判實務時間Mon Aug  8 22:25:41 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：可


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
　　　　
　　　　　彭昭芬

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

　　　　　法律學院 法律系司法組（舊制民事程序法群組六選三）

      δ 課程大概內容

　　　　　說明民事審判實務之實際運作狀況
          闡述民事訴訟法論如何貫徹於民事審判實務 　　　　　

      Ω 私心推薦指數(以五分計)

　　　　　★★★★★+
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

　　　　　無特別指定

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

　　　　　投影片輔以板書，由老師講授為主

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

　　　　　評分方式應是參酌出席率（不定期點名）、團體作業（一學期約五份）
　　　　　以及期末考評量成績。紮實分。

      ρ 考題型式、作業方式

　　　　　考題形式多為法律系傳統實例題，皆為老師上課所曾講授之案例，
　　　　　且考試方式為開書考；而團體作業為民事書狀練習，比如支付命令撰寫、
　　　　　保全程序聲請狀等，另還有爭點整理表格製作練習。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

　　　　　注重出席率，老師不定時會以小考的方式點名，小考應該只是拿來點名之用
　　　　　而題目大多是上課提到的一些問題點，比如某案舉證責任應如何分配，訴之
　　　　　聲明應如何撰寫，本案訴訟標的有幾個等等，且多半可以與同學討論，是故
　　　　　這部分毋庸過於擔心。

　　　　　外系選修需有民事法學之基礎（特別是民事訴訟法）。

　　　　　加簽應為全簽。

      Ψ 總結

　　　　　本課程為司法組舊制的民事程序法群組必選，上課老師為高本院民事庭的法
　　　　　官，老師也是邱老師的學生，所以整體而言，整個課程的開展也是延續大三
　　　　　時所上的民事訴訟法。但是！不會因為老師也是邱派所以上課會讓人%@!＊＆
　　　　　
　　　　　相反地，可能是因為老師豐富的實務經驗，所以連原PO這個民事訴訟法白癡
　　　　　都可以很清楚的掌握老師所要傳達的概念，而且原本對民事法學消失殆盡的
　　　　　熱情又開始死灰復燃。

　　　　　此外，本課程既為實務課程，當然不乏老師的實務經驗分享以及書狀撰寫的
　　　　　練習，這部分也是在學院裡很缺乏的。許多法理和概念因為結合實務就變得
　　　　　具體而且有趣許多，當然也可以知道法官是怎麼思考這些問題的。

　　　　　雖然本門課不再是必選，但還是誠心推薦！而且在修過民訴再上這門課後，
　　　　　真的會對這門學科有不一樣的體會（好的那種）。

　　　　　（另，原PO也沒有民事法腦，但上起來還是甘之如飴，所以真的很推！）
　　　　　

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.253.178.237
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1470666344.A.B31.html
推 dbidiot: 推原po司法男神 08/09 10:34
※ 編輯: andyyo (111.253.178.95), 08/09/2016 21:01:43
