作者heypostcard (嗨postcard)看板NTUcourse標題[評價] 109-2 張晨 小故事大世界時間Fri Jul  9 12:39:33 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課： 109-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 張晨/李維晏/劉美德

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         寫作教學中心

      δ 課程大概內容

         學習英文故事寫作技巧，如何用短短的故事打動人心並讓其有所行動
         主要focus在一些自己有興趣的議題上面
         這學期有人分享移工、外籍配偶、同志族群、女性平權...等等
         但是我覺得把學習到的技能用在行銷等方面應該也是挺受用的

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★

         如果Miguel跟Chen上好上滿整個學期我會給五星
         但Miguel竟然只上了3堂課...QQ
         抱歉了Dana，你真的很有熱誠也是個超暖心的老師
         Dana給故事的反饋永遠都是先把你稱讚一波到你自己報錶
         之後再給你意見，是很窩心啦♥~ 給他帶不會壓力太大
         但是整堂課都在念投影片，投影片滿滿的都是字又全英文上課
         每次上課都直接飄走......得要找點事做
         不找點事情做真的會直接睡死
         建議Dana真的可以觀摩一下另外兩位老師怎麼上課+投影片怎麼做

         Miguel上課大概是會超期待上課，9:00提早到教室，上課開心到不想下課
         Chen上課大概就覺得是去一堂早9但收穫滿滿的課，大約9:09出現在教室
         Dana上課之後...有讓我去停修的衝動(即使期中之前成績不錯)

         想說離上一篇心得文有點久，來update一下新資訊
         這學期我們有「期中考」

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         None

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         一堂討論課+兩堂實體課
         實體課會在34節，討論課01班是在2，02班是在5
         但三個老師都是上課要吃東西很ok的
         尤其是Miguel會拜託你跟他一起吃 (他自己上課會邊上邊吃)

         基本上就是老師講觀念+例子，通常都會給小組討論+同學分享
         好的組員帶你上天堂，爛組員你會修得很痛苦
         但是這門課的分組機制非常棒
         老師會讓我們分成晨行人跟夜貓子/拖拖拉拉型跟效率型
         你可以跟被分到同一區塊的人聊聊天，覺得頻率對了再組成一組
         期中也會有「換組」的機會
         如果你真的在你那組待得很痛苦，可以直接跟助教說
         期中過後就可以直接「空降」新組別

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         我覺得沒有到「甜」，但認真寫故事拿A-以上不是問題，A+有難度

      ρ 考題型式、作業方式

         story1是小組一起寫，但分數是個人的
         評分當天是全部人打散，也就是說你不會跟你組員在一起
         4個人一組互相分享彼此的故事，然後另外3個人幫你評分
         所以除了你跟組員的故事要寫得動人，你的表達能力也很重要
         (但我覺得更重要的是運氣：分到都習慣給高分的同學就爽爽拿高分)

         期中考會考上課教過的寫故事技巧跟觀念，後面的閱讀測驗會考應用
         閱讀測驗應用題的部分我覺得出得很好，看我們到底有沒有融會貫通
         但前面考了一堆刁鑽的填空題跟選擇題
         考你有沒有把這些技巧觀念理論的名稱「背起來」
         連老師上課題過的哪個名人講過甚麼理論之類的都要寫出來
         而且寫中文還不行，一定要寫英文的專有名詞
         真的刁鑽到爆炸，考完試快氣死
         不過好像是第一年施行期中考啦，希望未來會改進
         真的覺得這種考試超沒意義QQ

         story2
         自己寫，評分方式跟story1一樣

         story3
         自己寫，因為這學期story3改線上，所以改成錄影念故事上傳
         上傳後一樣助教會幫你分組(一組從之前的4人變6人)
         你需要幫同組的5人評分+給回饋
         可能因為前兩次評分有人吵說不公平
         story3有加上老師評分的30%

         期末有個組內互評，幫你同組的組員打表現成績

         3個story老師都會選出幾個表現優秀/題材特別的故事
         讓這些同學在上課的時候分享
         有時候是真的從同學的身上學到很多(真的大愛story2的Nutella同學)
         但有時候也會不解老師為何選這篇(就是聽完自己覺得普普的故事)
         然後很明顯可以感受到Miguel喜歡創新的故事跟沒人講過的題材
         Dana喜歡文言文青到不行的新詩style
         (從她上課舉例的例子也猜得出來...
          他上課有一篇新詩類的，從頭到尾我跟組員都看不懂...)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

          每堂課都會點名，不管正課還是討論課還是之後線上視訊都一樣
          而且助教會記人，大家不要當助教是傻子幫朋友代點助教會抓

          其他想提的是這堂課會偶爾有些超沒效率的行為
          例如講義都上課了才印好
          因為教室很小想上課的人很多，坐在中間的人進出真的很不便
          結果講義又不上課前就印好讓大家可以進教室就拿
          中堂下課還要叫醒一堆左右在睡覺的人借過去拿講義
          拿完又要再吵醒他們一次說借過坐回來...真的很令人煩躁

          或者是期末組內互評的時候居然是繳交word檔
          這不是開個google表單讓大家填就好了嗎...OAO

          想加簽的人很多所以第一堂課必到
          Miguel會想盡辦法勸退大家但是還是會盡力去簽
          第一堂課會被Miguel的魅力大大吸引然後真的超想修這門課
          但殘酷的事實是Miguel整個學期只上3週的課，請大家深思
          (還是推推Chen雖然沒有Miguel魅力這麼大
           但上課還是很有活力很有趣，聽他分享故事真的會莫名超專注！)
          (推推Dana真的是個有熱誠的老師
           希望他可以再提升自己"教學"的能力，相信也會很受同學歡迎啦...)

      Ψ 總結

          是一門認真上課可以學到很多東西的課
          而且是真的覺得對未來很受用的技能
          不論是寫傳記、寫文案、說服別人...都需要說故事的能力
          但看坐我身邊的同學，寫別科報告的寫報告、睡覺的睡覺
          我真的覺得你如果是這種心態...真的不需要跟別人來搶名額
          A-以上應該不難，A+有難度
          好的組員很重要!!!!!! (我愛我的組員所以這學期頗快樂<3)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.137.22.8 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1625805575.A.B5E.html
※ 編輯: heypostcard (114.137.22.8 臺灣), 07/09/2021 12:41:51
→ unmolk: 你要不要把合授教授也打到標題 07/10 01:56
