作者irenYujing (芋津)看板NTUcourse標題[評價] 111-2 陳世芳 應用力學上時間Wed Jul 19 10:48:13 2023
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：yes


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         陳世芳
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)
 生機系

      δ 課程大概內容
       因為應力上是靜力學 所以著重在剛體的靜力分析
        1. Force System
        2. Equilibrium of a Rigid Body
        3. Structure Analysis
        4. Friction
        5. Center of Gravity and Centroid
        前兩章跟高中物理差不多，高中有學過自由體圖會輕鬆很多。
        後面三章的內容中，摩擦力會有螺絲桿件的內容，
        後面形心重心微積分應該也有教到，算重複學的吧。
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        甜涼程度 ★★★★★
        想不去上課 ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        Hibbeler,R.C.,2017.Engineering Mechanics:Statics 14th ed, SI units,
        Person.(Global Edition)
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        投影片上課，課程後半有錄影片解題放在COOL上。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        小考x4 佔20%(取三次最高)
        期中x2 各佔25%
        期末 佔30%
        Bonus 5%(課堂會發當週上課內容的題目，有交有加分)
        應該算甜涼，小考期中期末都會出超過100。
      ρ 考題型式、作業方式
        作業為自主練習用，會附解答，小考跟期考就準備這個就可以了。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        不會點名，老師個性蠻隨和親近的。
      Ψ 總結
        老師好像才剛開這堂課沒多久，蠻願意吸收學生的意見調整上課方式，
        期中考後也有因應學生的回饋調整上課方式。
        有一次上課聽不懂下課去詢問老師，老師也十分耐心的解釋，推推。
        整體給分蠻甜涼的。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.33.45.234 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1689734895.A.233.html
