作者j2c3 (j2c3)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 107-2 張瑞恩 微積分甲時間Thu Jun 25 05:32:31 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        是

      哪一學年度修課：
        107-1 107-2 微積分甲上下

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        張瑞恩 大神

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        資工系 資管系 材料系(必修)

      δ 課程大概內容
        可參考台大微積分課程網站(基本上是統一教學進度不會差到太多)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        ★★★★★★★★★★★★(推爆!!)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         James Stewart, Calculus Early Transcendentals, 8th edition.
        不過基本上上課都是用他的自編投影片，不會/不曾打開書。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        自編投影片，會在下課後上傳到ceiba，可以自行閱讀，不過還是要跟著他的上課思路走，比較容易懂。
        老師教學蠻開放的，有問題都可以跟他討論，不管是課業上還是情感上(?)。
        另外除了webwork外還有四次的作業加上小考，跟隔壁的詢問一下都可以解的開。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        微甲全校統一教學，所以...就是段考的時候電機班跟資工班一起條分，剩下的班一起條分。
        下學期本來算一算是B-吧，後來好像調到b+了。不過坐在我座位周圍的都是各種電神啦嗚嗚嗚，都是在算我比A+高多少的那種人拉嗚嗚嗚.....

      ρ 考題型式、作業方式
        四次小考，大概需要想一下那種，一個小時寫完，收卷後助教會當場說明。
        作業則有四次，討論一下總是會有答案的，"據說"總是會有共享的....

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        基本上不注重出席率，老師不特別覺得你一定要來教室才能吸收到知識，所以你來不來自己決定，你要決定怎樣才是對你最有利的方式。
        至於外系選修馬...我應該算是理學院的文組，所以不太需要什麼先修知識，老師自己則是鼓勵大家前兩週到不同的班級去試聽，找到你喜歡的老師，若是第三周的話在教室沒有滿的情況下他都會人工加簽。

      Ψ 總結
        大推瑞恩!!!!!他是那種上課時會cosplay成為奇怪魔王的教授XDDD
        基本上教學方式我很喜歡，上課方向也是很有邏輯的一步一步推導。
        段考周前兩堂，其中一堂會拿來複習，另外一堂則會講有趣味性的，例如有一次分享的內容是地圖的投影學，說明二維曲面投影到平面的情況，認真地應用地理學，很適合地理系的來修(?
        若是你要選擇微積分班級的話，我強烈建議你去試聽看看瑞恩的課。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.248.127 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1593034353.A.7D2.html
推 s3131212: 大推瑞恩的課 還有他的 cosplay （？） 06/25 15:37
推 crazytim: 瑞恩必推！ 06/25 21:14
