作者handeltonido (Nissan)看板NTUcourse標題[評價]104-2 形上學  鄧敦民時間Tue Jul  5 06:31
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
      哪一學年度修課：104-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        鄧敦民

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      哲學系 大二 必修

      δ 課程大概內容

1.      因果
2.      自由與決定論
3.      自然律則
4.      人格同一性
5.      心靈狀態
6.      等同與變化
7.      模態
8.      本質與可能世界
9.      空間
10.     時間
11.     共相: 實在論
12.     共相: 唯名論
13.     個體: 實體
14.     個體: 持續性
15.     實在論與反實在論
16.     上帝

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      有哲學基礎，想了解形上學★★★★
      對哲學沒特別強烈的興趣，單純覺得名字很潮，只有著"無可無不可"程度的求知慾
★
      想概略了解形上學牽涉的範圍★★★★★
      想深入的探討特定議題★★
      討厭每週寫作業★
      喜歡挑戰從助教手上拿高分的快感     ★★★★★ (這真的很有趣啊XDDD)


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

有疊影印講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        投影片

      老師人看起來敦厚老實,口才普通，但內容和邏輯絕對紮實，不愧是哲學系的老師!
(廢話)另外老師超用心，每次都會為下次上課的內容，自己錄製介紹影片放到ceiba上(雖
然我只看過一次)，也會有課前問答給大家寫。(但我都沒寫._.)

開學時，助教也會發一疊厚厚的原文講義。基本上不看沒有直接影響，不過遇到不會的課
程就有地方可以查資料，而且讀了比較有對議題完整的掌握。(錒....其實我也都沒看...
..)

除了三節正課，另外還有一節助教課

主要是檢討作業，或是助教上去自由發揮(?)另外不留下來也沒差，不過實際情況還是要
看當期助教風格吧。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

作業以及期中期末完全是由助教評分，我覺得是紮實偏甜吧

哲學系助教是很難唬弄，如果對概念不熟亂寫很容易就被看穿了，想拿分肯定不能給你每
週打混。(所以作業從助教手上拿A+也是特別有成就感XD)

然後會有課前回答，似乎有加分作用，我不知道啦，因為我都沒寫www(但應該對於預習還
有吸收上課內容很有用，還是寫寫吧>.<)



      ρ 考題型式、作業方式
每週都有作業，而且不是上課心得那種你可以豪洨的東西，內容主要是針對當週的
形上學主題提出的三個問題，只要選ㄧ個寫即可，整學期下來loading算很重的。

    然後期中,期末跟每週作業的內容一模一樣，是每週的三題作業中隨機抽一題，然後
考試時自己再當場選三題寫。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
出席率?   完全不注重主席率，隔壁的強者同學還只待在家裡看老師引導影片寫作
業呢
。不過我也不知道他成績怎樣啦，所以還是別輕易模仿，來上課對寫作業應該比較有概念
，不然自己回去唸英文講義或課本不是很累嗎？這麼複雜的課程還是有人帶領比較好。

   需要的基礎?   我是外系的，之前完全沒修過哲學系的課第一次上，就是上看起來生
猛的形上學，所以剛開始也是很怕會爆掉。

還好這學期還是平安的過了XD

我自己的感覺是哲學蠻吃天份的啦！(或應該說吃個性)，因為有些人就是多愁善感(?)，
喜歡想這些哲學問題，而有些人就是覺得這些東西很無意義。每個人性向不同囉！

所以我覺得，喜歡哲學的外系同學真的可以放心來修(基本上平時會接觸過一些哲普書或
是喜歡思考問題的人。)

那如果只是看到這課名很潮+想了解哲學把它當通識來修，那就不要了吧，因為每週都有
作業很痛苦的!!

老師個性?   我覺得老師很用心，除了做影片外，寫信問問題老師也都會詳細的幫我解答
，當然更多人都是下課直接去問老師了。

加簽?    不知道欸，直接問就有了吧

      Ψ 總結

  我覺得這是我這學期最喜歡的課了，並不是說上課有多麼精彩絕倫，而是可以接觸很多
有趣的形上學議題(純粹個人偏好)。我覺得這門課算是形上學領域的"通識"，但又不到
可以給普通同學修習的那種"通識"。

然後，我最後學期成績是A+，所以猶豫中的哲學愛好者快來修吧。

推薦給喜歡哲學但怕沒基礎的人(真的別害怕);不推薦給有點興趣只想"淺嚐"哲學的人(會
噎死吧)。


至於哲學系的同學.....嗯你們必修嘛，沒得挑囉XD


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.233.27.13
※ 編輯: handeltonido (36.233.27.13), 07/05/2016 06:57:23
→ chopper594: 所以課程內容???
已補
※ 編輯: handeltonido (36.233.27.13), 07/05/2016 15:45:30
推 picupcelfon: 推推 07/26 07:05
→ allan08: 推爆 03/11 03:24
