作者AngusDei (world keeps spinning)看板NTUcourse標題[評價] 105-2  劉慧  中世紀歐洲史時間Mon Jul  3 00:08:15 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：　105-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                         劉慧

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

                 歷史學系選修(世界史群組課程)/歐洲暨歐盟研究學程

      δ 課程大概內容

                 全學期共分為五單元，每單元有六或九節課(兩或三星期)的課堂時間，
                 將由全班同學共同閱讀討論指定資料(可能是書籍或是研究期刊)，這學
                 期的五個主題為：

                （一）中世紀早期的商業
　　　　　　　　（二）環地中海地區
　　　　　　　　（三）聖人與聖物
　　　　　　　　（四）「封建革命」與中世紀中期的政治儀式（其實是法國史家George
                       Duby的專題）
　　　　　　　　（五）民間信仰、魔法與教會儀式

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

　　　　　　　　 單就老師而言5顆，但是本學期的上課狀況可能會扣１顆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

　　　　　　　　 老師掃描置於Ceiba上。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 如果要很武斷地說就是翻譯課。基本上是一人唸一段中文翻譯，
                 老師會適時補充及幫忙，並且統整作者整體想表達的觀念。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 48% 個人三次書面摘要

                 52% 上課評分(包含翻譯表現、出席等等；出席超過三次未到即不及格)

                 給分的話如果都有出席+準時交作業，我想A以上應該不難。

      ρ 考題型式、作業方式

                 三次書面摘要是從五個主題中選三個進行摘要，長度最多兩面A4；
                 至於內容可以僅涵蓋上課所翻譯的範圍，也可摘要整個章節。行有
                 餘力可以加上個人心得。

                 作業於該次主題結束後下一次上課交，遲交一周扣一個等第。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 每次點名，但是不會第一節點，通常是第二節上課時點(?)，所以
                 偶爾遲到還好，但都不來就會GG

                 外系應該不需要基礎，這次也有很多外系來選修，基本上只要有準
                 備上課都不是太難。

                 至於加簽...據說以前老師的課都沒選滿，今年不知怎的人數爆表，
                 但是老師基本上很堅持原本的人數(24人?)，所以就是選到上限為止。
                 不過有開放旁聽；而旁聽者可自由選擇要不要加入翻譯行列XD

      Ψ 總結

                 基本上根據老師說法，這門課是要協助同學精進英文閱讀能力，作
                 為未來研讀全英文研究或是英文史料時有所銜接。個人認為選文都
                 很棒>////<，老師也鼓勵大家可以繼續把整本書讀完，對於作者的
                 研究會有比較整體的了解。

                 本學期比較美中不足的可能是上課人數有點過多...以至於三節課中
                 一個人大概翻譯一段，其他時間就沒事了(放空？)。另外也許有一
                 些同學覺得可以不必事先準備，上課直接翻譯出來，但是其實有時候
                 滿慘烈的。老師會微微不悅XD

                 總之想上的同學也可以先看看該學期的選文主題是否有興趣，來決定
                 要不要上~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.37.179.21
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1499011698.A.A29.html
※ 編輯: AngusDei (114.37.179.21), 07/03/2017 00:53:34
