作者tryptochan (= =)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 魏宏宇 計算機程式時間Sun Aug 16 13:10:56 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         魏宏宇 教授
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         電機系/數學系 大一必修
      δ 課程大概內容
   　　　Course Plan
　　    　 We will spend most of time teaching Python
　　　     Python Exams on PC
　　　     Homework (individual) in Python (strict policy on plagarithm)
　　　     Final Project in Python
　　　     We might teach some C++ at the end of semester

　　　   (以上複製自class syllabus)

     　　Lec 1: First Program
 　　    Lec 2: Variable Statement
 　　    Lec 3: Functions
 　　  　Lec 4: Case Interface
 　　  　Lec 5: Conditionals Recursion
 　　　  Lec 6: Fruitful Functions
 　　　  Lec 7: Iteration
 　　　  Lec 8: String
   　　　Lec 9: Case Word Play
　  　　Lec 10: List
　　  　Lec 11: Dictionary
　　　  Lec 12: Tuple
  　　　Lec 13: Case Text Analysis
　  　　Lec 14: File
　　  　Lec 15: Class
　　　  Lec 16: Class Function
　  　　Lec 17: Class Method
　　  　Lec 18: Class Inheritance
　　　  Lec 19: Goodies
　　　  (後面還有C++的但檔名沒寫內容所以先略((掩面
　　　  (以上複製自各周投影片名稱)
      Ω 私心推薦指數(以五分計) 
                          　　以前敲過code想學更難：★　(請左轉謝班XD)
　　第一次學程式，想一步一步學Python跟基本程式概念：★★★★★
　　                      以前敲過code想修甜涼計程：★★★★★
                                      　　個人評價：★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         Think Python 2nd Edition by Allen B. Downey
　　　   (但上課其實用不到書)
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
　　　   投影片
　　   　講解算清楚，且步調緩慢(至少我還有到課的時候都是((被打
　　   　感覺應該很適合初學者(吧?)
　   　　另外每周有一次Lab(助教課)，但座位不太夠(?)
　   　　內容基本上是複習上課的內容還有公布作業/考試注意事項
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
   　　　配分：
   　　　　65%　期中、期末
　   　　　10%　Final Project
　　   　　25%　作業

         A+　21.05%，應該算甜？
      ρ 考題型式、作業方式
   　　　作業：
　   　　　　共五次，基本上應該不會太難，開放性也算高
　　   　　　繳交時除了code還要交report說明自己做了些什麼

   　　　期中/期末：
　   　　　　上機測驗，使用Judge Girl
　　   　　　但感覺助教不是很熟悉它的操作方式= =
　　　   　　不過助教感覺還是蠻認真的所以雖然有點被雷到但還算能接受
　　　　   　另外期末的難度有感提升，不過不知道成績到底怎麼調的
   　　　　　印象中有聽到助教宣稱Final Project占比比期末考重(?!)
　   　　　　所以不要為期末考成績難過之類的
　　   　　　但是因為本人中間有點久沒去上課(掩面)，不確定是不是有調過配分

   　　　Final Project：
　   　　　　3人一組，任何用Python實做出的東西都可以
　　   　　　前後共上台兩次，第一次報告預計執行內容、使用套件等等
　　　   　　教授跟助教都會給建議跟評語之類的
　　　　   　第二次就是成果demo、遇到困難、未來展望等等
　　　　　   總共要繳交Proposal Slides + Presentation Slides + Final Project三份報告
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
　　　   不點名
　   　　加簽應該是有限名額(?)，但這班遠不如謝班搶手所以應該還好(?)
　　   　老師人感覺不錯，除了他覺得Pusheen只有小學生會喜歡(重點誤
      Ψ 總結
   　　　個人程式只有高中資訊課基礎，但修起來頗輕鬆(其實算有點無聊)
　   　　基本上算有內容也蠻有組織的入門課(吧
　　   　loading也不重(期末有抱到大腿的話啦)
         喔不過電機系大三演算法必修要用C++
         所以選python班的要另外自學(偉哉我大電機系的課程安排


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.169.3.123 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1597554658.A.3B5.html
推 chein17: 推分享，話說今年變成教C++ 08/16 19:35
