作者alecwu (俊緯仔)看板NTUcourse標題[評價] 104-2 鳥類生態與保育 袁孝維時間Sun Jul  3 11:41:51 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         袁孝維

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         森林系

      δ 課程大概內容

         What is the bird?
         Birds of the world
         Feather and flight
         Anatomy and physiology
         Feeding
         Vocalization
         Breeding ecology
         Migration & navigation
         Censusing and surveying

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         當然是滿天星★★★★★★★★★★★★★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         Ornithology F.B Gill, 2007 3rd edition

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         這是門三學分的選修，連上三個小時。
         前面兩個小時主要是老師上投影片上的內容，中間會穿插一些和同學對於鳥類行
         為的討論，有時候同學會有一些和老師不一樣的想法，其實過程還蠻好玩的。
         後一個小時，通常會放BBC的影片。

         老師上課相當輕鬆，像是在講故事而不是在講課，如果對鳥類有興趣應該會覺得
         津津有味~

         投影片老師上完課後會傳上ceiba，提供同學複習上課內容。投影片的專有名詞
         都是英文，不夠認真聽的話，回家查會有點崩潰QQ(資料少，解釋用更多專有名
         詞)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         分數還沒出來，但應該是紮實分，甜不甜我等分數出來在補上好了。

      ρ 考題型式、作業方式

         作業很有趣!!!!

         這學期的作業有三份
         (1)賞鳥心得
            可選擇參加烏來賞鳥(算是整班的課外活動)或是台大保育社的晨間賞鳥，並
            寫一頁A4心得
         (2)黑冠麻鷺普查
            我覺得最好玩的一個作業，要學生選擇公園(助教會給一份清單，然後大家填
            志願這樣，可以選擇離自己家比較近或者是方便到達的公園)，在同一天的早
            上，進行實地的調查，記錄自己看到的黑冠麻鷺數量，行為，和人互動，以
            及巢位的地點等等。事前在課堂上都會有說明，不用擔心自己不會或者沒基
            礎。
         (3)兩分鐘小報告
            因為老師當天沒辦法上課，所以有這份小報告。每個人根據助教給的題目，
            選擇一種代表性的鳥類，並且介紹他的習性，以及特殊的行為等等(舉例而言
            ，如果題目是一夫一妻，那我可能會選擇天鵝。)


         考試的話，題目會有填充題、配合題、名詞解釋、問答題等等聽說我有丟
         考古題在EXAM版
         內容紮實，沒有準備的話鐵定不太會寫的。但是其實內容都在上課範圍之內，認
         真聽還是能拿到不錯的分數。
         補個數據，期中滿分一百，班平均60，但最高分也可以到92哥考72XD


 ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         出席率老師似乎不管，但我真的捨不得翹課><

         我就是外系，個人認為基礎的話，大概有高三生物和基本常識就很夠用了(你總
         不能跟我講說你不知道企鵝是鳥類還來上課吧XD，也許專業知識會少本系生一點
         但要修到不錯的成績還是OK的，個人認為內容不會太難。

         加簽的話，好像大三以上都簽吧，這門課兩年開一次，所以大二還有機會修，老
         師好像不希望班上太多人的樣子。


      Ψ 總結

         大推袁老師><
         這門課算是我這學期重課中的一個調劑，上課輕鬆，準備考試也比本系的課容易
         推薦對於大自然有興趣的人來修這門課，老師上的真的很棒。



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.137.226.12
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1467517313.A.701.html
※ 編輯: alecwu (223.137.226.12), 07/03/2016 11:44:33
※ 編輯: alecwu (223.137.226.12), 07/03/2016 11:45:23
推 bomacedonia: 推 加入清單XD 07/03 16:19
推 x5553434: 成績出來了是紮實分沒有調太多 而且老師考試很多考古啊. 07/05 21:40
→ x5553434: .. 07/05 21:40
