作者eva613 (yts)看板NTUcourse標題[評價] 109-2 陳儀 個體經濟學時間Sat Aug 14 01:55:20 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 109-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 陳儀Josie

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 經濟系大二必修

      δ 課程大概內容
個體經濟學下
 Perfectly competitive market
 Monopoly and Price Discrimination
 Duopoly
 Game Theory
 Externalities
 Public Goods
 Uncertainty and Expected Utility
 Behavioral Economics and Experimental Economics

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
Roberto Serrano and Allan Feldman (2018). A Short Course in Intermediate
Microeconomics with Calculus, 2nd edition

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
以英文授課，上課方式是翻轉教室，老師每週會上傳預錄好的課程影片在NTU COOL，作業是一些練習題（作業不需繳交，解答會一起上傳）

表定上課時間的第一節是office hour，如果對課程內容或作業有問題可以在這時候來問老師，沒有問題的話可以不用來。
表定上課時間的第二、三節是由助教帶的Problem solving session，會有individual task 和 group task。individual task大約10分鐘，題目內容和作業類似，結束後助教會進行檢討。group task則是期初就會進行分組，題目為比較靈活的問答題，如果討論時遇到困難可以問助教。
Problem solving session 有時候也會進行一些跟課程相關的經濟學實驗，非常有趣，有時候還因此有意外之財XD（實驗後的結果可能變成group task 討論的內容）

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

Problem solving session: 20%
Midterm: 40%
Final: 40%

      ρ 考題型式、作業方式
考試分為三個section：選擇、填空（計算題）、問答題。
考試前會有practice midterm/final，題型和考試滿類似，考試前將practice midterm/final弄懂通常不會考得太差。
問答題通常會有一題是比較靈活的題目，需要將上課時學的東西融會貫通。

基本上有好好出席Problem solving session、練習每週作業、考試前跟著practice exam複習，都不用太擔心～

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
這門課雖然是英文授課，但並不需要太擔心，如果聽不懂因為是翻轉教室影片可以不斷重播。
老師的office hour 是可以用中文問問題的！group task討論時也可以用中文

這門課的助教人很好，找他問問題總是很有耐心，聽不懂的話還會換個方式解釋，真的超級感謝><

      Ψ 總結
這是一門很有活力的個經課，老師和助教都很認真人也很好。此外，課堂上做的實驗也很棒，讓我們能夠去思考學過的理論並真的在實驗中用上。
推薦這門課給喜歡課堂氣氛活絡、想嘗試各種實驗的人！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.12.28.117 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1628877322.A.AF5.html
※ 編輯: eva613 (101.12.28.117 臺灣), 08/14/2021 01:59:58
※ 編輯: eva613 (101.12.28.117 臺灣), 08/14/2021 02:01:02
