作者JDholder (FSINSASKHE)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 逄愛君 計算機網路時間Sat Feb 10 12:41:59 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

        106-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        逄愛君 教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        資工系大三

      δ 課程大概內容

        Chapter1: Introduction
        Chapter2: Application Layer
        Chapter3: Transport Layer
        Chapter4: Network Layer
        Chapter5: Data Link Layer

        我們這班大概只教到第四章。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         "Computer Networking: A Top Down Approach Featuring the Internet, "
        Jim Kurose and Keith Ross, Addison-Wesley.

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        投影片，教授講得蠻詳細的，步調很ok，進度不快。
        這學期兩班都是同個教授開，不過我們這班進度似乎比較慢，
        第一週課程說明，第二週上課，第三週好像老師有事，所以只有助教來講解Hw1
        第四週中秋節放假，這進度...。

        我覺得上課氣氛蠻悠閒的，教授好像很忙，通常會稍微晚一點開始上課，
        中間下課hen久，真的hen久，我好像看過有個同學下課走去星巴克買了咖啡
        回來：“蛤？還沒開始上課？”
        二十分鐘那堂下課，通常都會有三十分鐘左右可以用。
        然後教授也蠻常有事，所以偶爾也會提早一點下課，有會議要開之類的。
        但是，整體來說，上課氣氛和內容都不錯，講得都很清楚。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        紮實欸
        得多少拿多少的感覺

      ρ 考題型式、作業方式

        兩次作業共30%，都跟去年的差不多
        只是今年兩次作業都可以用python

        作業難度大概就跟去年那篇評價文差不多
        hw1應該一天就可以寫完，hw2要花比較多時間。

        期中期末各30%，考試前老師會請助教公布勾選的習題和解答。
        兩班考題不一樣，期中我們這班比較難，老師好像先出完另一班的考題，
        然後發現沒習題可出了，就出了蠻多不是勾選的題目。
        期末的時候顛倒過來，換我們這班幾乎都是習題。

        課堂發問10%

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        我是外系來修，加簽就留個資料，老師會評估一下，第二週公佈這樣。
        週三班應該蠻好簽的，可能大家都想去上+0的計結吧～。

      Ψ 總結

        步調悠閒但講解清楚的一門課，修起來很舒服XD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.160.22.175
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1518237722.A.252.html
推 cuteSquirrel: 推 好老師 02/13 23:41
→ TheObServer: 根本甜到爆漿吧 02/27 13:44
