作者honghongku (顧顧)看板NTUcourse標題[評價] 109-2 方介 歐陽修文時間Mon Jul  5 11:09:28 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：109-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)：方介教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)：中文
系選修、經典人文學程

      δ 課程大概內容：
整學期大約會讀歐陽修的六十篇文章，可以充分認識歐陽修的為人與為文特色。整學期聽下
來可以發現，老師在選文編排上很有用心，大致上由歐公年少到年老的時間順序安排，首先
講歐公的家世背景、父親及韓愈對他的影響，接著講歐公的政治理念與主張，以及他在政治
上如何遇到挫敗、如何面對挫敗。其次講到歐公的史學與文學表現，以及史學特色、文學關
懷。接下來則談歐公的人際處事，例如他與哪些人交遊，此時的作品已接近晚年，因此也會
談到他如何面對死亡，如何面對好友的死亡。


第一週：歐陽修生平及時代背景
第二週：七賢畫序、瀧岡阡表、李秀才東園亭記
第三週：記舊本韓文後、伐樹記、非非堂記、養魚記、上范司諫書
第四週：與高司諫書、與尹師魯書、讀李翱文、夷陵縣至喜堂記、 答陝西安撫使范龍圖辭
辟命書
第五週：畫舫齋記、朋黨論、新五代史唐六臣傳論
第六週：溫書假放假
第七週：新五代史馮道傳序、一行傳序、王彥章畫像記
第八週：縱囚論、與石推官二書、徂徠石先生墓誌銘、孫明復先生墓誌銘、胡先生墓表
第九週：與樂秀才第一書、與荊南樂秀才書、答吳充秀才書、答祖擇之書
第十週：豐樂亭記、醉翁亭記、菱谿石記
第十一週：海陵許氏南園記、真州東園記、有美堂記、相州晝錦堂記、峴山亭記
第十二週：送王聖紀赴扶風主簿序、送田畫秀才寧親萬州序、送楊寘序、送徐無黨南歸序

第十三週：釋惟儼文集序、釋祕演詩集序、梅聖俞詩集序、蘇氏文集序、江鄰幾文集序
第十四週：石曼卿墓表、張子野墓誌銘、蔡君山墓誌銘、黃夢升墓誌銘
第十五週：南陽縣君謝氏墓誌銘、尹師魯墓誌銘 論尹師魯墓誌、湖州長史蘇君墓誌銘
第十六週：祭尹師魯文、祭蘇子美文、祭石曼卿文
第十七週：秋聲賦、集古錄目序、歸田錄序、六一居士傳

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
對於古文有興趣，想要深度閱讀★★★★★
想認識歐陽修★★★★★
甜度★★★★
涼課★（完全不涼）

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
老師會影印每週要讀的文章，中堂下課請同學們去台前拿，另外也有老師的自編講義，會補
充與選文相關的資料。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
老師口授，偶爾板書，偶爾點學生發表看法。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
作業70%
期末考30%

      ρ 考題型式、作業方式
每週都要寫作業，不接受補交，作業沒有字數要求或限制。作業為三到四題申論題，主要是
要預先讀過下週的文章後提出自己的看法，我認為老師的題目很能引導提出看法，題目多為
前人曾對這篇文章有什麼樣的評論，你認為這樣的評論是否恰當。
我自己覺得，老師在作業批改上重視評述說理是否流暢、是否合理、邏輯是否一貫，甚至好
像滿歡迎不一樣的看法。因為我本身是法律系，寫〈縱囚論〉那週我以刑法上的行為刑法概
念，批評歐公文章不合理，得到滿好的分數。
不過，因為每週都要寫作業，負擔確實比較重，我自己每週大約需要花5小時寫作業（包括
讀文章）。
給分上，我自己不是中文系本系生，覺得應該算紮實甜吧，有努力就有回報。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
老師人很親切，會記學生的名字，也會在課前或下課關心學生最近過得怎麼樣。
加簽應該都簽得到啦XD

      Ψ 總結
這門課確實負擔不輕，但似乎又沒有想像中那麼重。以我自身法律系而言，因為法律系的課
大多是期末100%，這門課每週都有作業，反而讓我覺得期末壓力很輕XD
如同「課程大概內容」所述，這門課整學期讀歐陽修的文章，不僅在技術上可以充分認識、
學習他的為文特色，內容上，更可以體會歐陽修作為一代大師、政治領袖、史學家，如何面
對他自己的生命與處境。歐公文章長在情韻，這門課閱讀他與好友至交所寫的書信、墓誌銘
、祭文，似乎可以看到不容易看到的古人面貌；特別是老師是中文系的退休教授，他以自己
的生命經驗來講這些文章，可以拓展對文章的想像，更深刻思索文章的用意。
單就高中課文〈醉翁亭記〉來說，高中通常是講這篇文章的核心在於「樂」，並且講了不同
層次的「樂」，但是老師在課前作業的提問是，這篇文章有無「長歌當哭」之意。以我個人
的經驗來說，這個問題引導我重新思考這篇文章，然後讀出了〈醉翁亭記〉的不同解讀可能
，發覺這篇文章所寫，簡單來說，可能其實是在派對或舞會上，忽然抽離出來的孤獨感（不
知道大家有沒有過一樣的感受XD）。能夠自己讀出這樣的不同解讀，課堂上又能再聽老師如
何導讀「長歌當哭」，我認為是很珍貴的閱讀經驗。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 58.114.199.83 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1625454570.A.27F.html
推 CHRyan0127: 推會長 07/05 12:04
推 Qmaophilly: 推會長大大！ 07/05 14:36
