作者judgegirl (judgegirl)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 比特幣與數據分析 廖世偉時間Mon Jan  8 13:44:21 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：
       106-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
       廖世偉

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
       資工系選修

      δ 課程大概內容
       BlockChain的運作原理、Smart Contract、ICO

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
       ★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
       無，老師會提供自己做的投影片

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
       老師充滿熱忱，如果你去找他聊天，他也會很尊重你試著記住你的名字。
       但老師是個大忙人，通常不會有太多時間跟你討論。

       而就如其他篇所講的一樣，老師雖然很尊重學生、而且跟學生很親近，但是
       上課的表達方式實在是不容易理解，而且沒做好好的課程規劃，所以講出來
       的東西都是自己想講的，沒有一個完整的架構，常常東跳西跳的，因此課程
       大綱上的課程進度只能做為參考用。

       另外就是學期到中後時老師偶爾會請助教來上課，但我相信去上課的同學
       多半是希望老師親自授課，而不是找同學上課。

       助教上課部分，我有印象的是講cabinhood這個ICO的智能合約的code的部分，
       我覺得這部分見仁見智，有些人喜歡、有些人不喜歡，因為有股哈味。
       我比較想聽到的其實是Blockchain的運作的密碼學或系統相關或者其他區塊鏈
       如:IOTA、Hyperledger細節的部分，不是ICO和智能合約怎麼寫的部分。
       其他助教上課內容沒聽到，看有沒有人要幫補充。

       其實後來發現，這學期學到BlockChain的內容基本上都是靠自己查的，而不是
       透過上課學到的。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
       Homework1 10%
       Homework2 12%
       Homework3 18%
       Midterm   20%
       Final Project 40%
       理論上應該是要這樣，但是現在都學期末了，沒有一份作業或成績有公佈
       而且後來時間問題也沒有Homework3，Final Project也有很多不確定性。

      ρ 考題型式、作業方式
       基本上作業的部分我相信就是這學期修課學生最不滿的地方，老師上課聽不懂
       這種問題是很多課都有的，但是這門課的作業實在是爆雷。

       就我觀察，老師似乎只負責這堂課的上課的部分，作業和期中考部分題目都是全權由
       助教負責(一個外籍生助教吧)，然後這助教又非常雷，我不知道其他人覺得如何，
       但至少很多次跟他討論都講到快爆氣。這門課標榜是給對Fintech的有興趣的人可以修
       因此除了電機資工學生外也有一些外系，像商科的同學來修。然後標榜不太需要程式基礎，
       但是作業2,作業3都預定是要寫程式的，不知道那些同學怎麼辦...。
       助教是有說每組要有CS的學生，但就作業內容，不會程式的同學就只能耍冗，什麼都不能做。

       另外就是，作業是助教出的，他寫出來的SPEC也是參考用的，說難聽一點就是沒有用，因為
       我照著spec寫作業2要繳交給他時，他跟我說那不是他想要的，因為作業的真正內容要去找他
       討論他才會跟我們說，所以那份hw2的SPEC根本是騙人的。

       而且助教他自己也沒有很清楚作業要做什麼，每個禮拜去找他討論作業的進度，
       他每個禮拜講出來要做的事情都不一樣，就完全一個憑心情改SPEC，搞得最後大家做不出來，
       HW3就不了了之了。目前看來Final也是一個大問題。

       像這禮拜五就要demo，可是到現在還是不知道要做什麼。你問其他助教他們也只能跟你講個大綱，
       不然你就要去問外籍生助教，因為作業都是他負責的，然後會發現很有趣的事情就是，每個助教
       講出來的SPEC都不一樣。
       另外就是作業基本上都跟Blockchain沒有什麼關係，幾乎都是要寫什麼webserver、前後端、
       網路爬蟲之類的，然後寫出來助教還會跟你說那個不是他想要的。
       阿你問他他想要什麼，他也說不清。

       考試內容算水，只是有幾題很莫名其妙，例如
       What is the difference between blockchain and network？
       我試圖理解這句話的意思，但好像不是很好理解。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
       不看出席率，基本上5、6週以後人數明顯變少
       到期中考後人數就會銳減，然後，這學期是後面兩三週就都沒上課了。
       不過我後來也都沒去了，所以不熟。

      Ψ 總結
       如果對BlockChain有興趣的，其實我比較推陳君明的密碼學，他對Blockchain密碼學相關的內容
       非常暸解而且講解又非常清楚，也可以去問老師相關的資源，若想要暸解是Blockchain系統方面的
       可以找資工系的薛智文，至於這門課，我這學期的感覺是學不太到什麼Blockchain的重要的內容，
       而且會被助教氣得半死。剩下的看有沒有人要幫我補充吧，我盡量心平氣和的寫～。

       給一顆星的原因是，期中考前，其他助教(不是外籍生那個)整理的上課投影片整理的很棒，
       那些投影片會給學生下載，裡面就包含比較多Blockchain的系統、密碼學架構，配合那個投影片
       加上自己查一些資料，是可以了解Blockchain的運作模式。

       真的想修的同學，建議旁聽就好。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.16.131
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1515390264.A.6D3.html
推 kugwa: 終於有人寫 01/08 15:55
推 David0620: 要學比特幣還是得找___ 01/08 16:07
※ 編輯: judgegirl (140.112.16.131), 01/08/2018 16:12:41
推 Nexvesk: 老闆 01/08 17:14
推 gy6543721: 一起邊數鈔票邊學 然後 01/08 17:19
推 pttnowash:                      跟五樓 01/08 18:56
推 alan23273850: 　　　　　　　　　　　　做愛 01/08 19:40
推 lwlt1995: 聽起來真的廢到笑 01/08 19:55
推 hortune: 這個6 01/08 20:13
推 mister12: 幫QQ 01/08 21:42
推 apocalypse38: 這也太雷了ㄅ 幫QQ 01/08 21:55
推 alan23273850: 再推個，原本想修的，還好當時隱約有評價勸退我，現 01/08 22:05
→ alan23273850: 在看到這篇真的只能幫原PO qq惹 01/08 22:06
噓 AmadeusTsou: 排版 01/08 23:47
推 jonathan793: 推君明的密導 01/09 04:35
推 elqqaapple: 01/09 11:22
推 goldenfire: 哈哈哈 01/09 14:47
→ goldenfire: 真的不知道學校在幹嘛 01/09 14:47
推 ATLAS17: 零....零分(？？ 01/09 15:04
→ penguin0172: 原來是judge girl本人發文XD 01/09 18:55
推 weirdfoot: 做中學 頂著幹 01/10 10:34
→ domen111: 我覺得期中助教講的很多滿有深度的，不至於沒學到東西吧 01/10 20:04
→ domen111: 另外作業這點我倒是也沒遇到什麼問題，看到spec的時候覺 01/10 20:06
→ domen111: 得不太清楚，不過就照我自己喜歡的做法開心做完了 01/10 20:08
→ domen111: 作業2,3都是分組作業，當初分組也有說建議要有CSIE的組 01/10 20:14
→ domen111: 員，這樣應該沒什麼問題吧？ 01/10 20:14
→ domen111: judgegirl也在會區塊鏈 <(_ _)> 01/10 20:19
推 BlockChain: 我們一起..........玩真的 01/13 10:09
※ 編輯: judgegirl (140.112.16.131), 01/13/2018 14:00:48
→ qui0914: 老師語錄: "我們做中學，頂著幹" "小步快跑(!?)" 01/16 15:30
推 brian980466: 大部分的助教其實蠻認真的 也賺很多 01/18 23:19
