作者j2974301 (7758514)看板NTUcourse標題[評價] 107-2 林致廷 半導體工程時間Fri Mar  6 04:09:57 2020
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
              是

      哪一學年度修課：

              107-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 林致廷

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

                 電機系選修

      δ 課程大概內容

                 Introduction
                 Semiconductor Basics
                 Wafer Manufacturing
                 Thermal Process
                 Photolithography
                 Plasma Basics
                 Ion Implantation
                 Etch
                 PVD (Physical Vapor Deposition)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                 ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 Introduction to Semiconductor Manufacturing Technology
                 老師有提供電子書 可自行上網下載

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 投影片
                 老師會另外補充許多知識、畫圖輔助
                 很多精華都是在老師口頭中提及
                 也會分享許多在業界或是學界的經驗談

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 作業 40%
                 期中 30%
                 期末 30%

      ρ 考題型式、作業方式

                 作業總共有五次，取四次高的成績來計算
                 作業的題目蠻基本的，投影片內容多有提及，只有少部分要再花點心思查找資料

                 考試的部分 在課堂中提到必考的內容一定考
                 上課認真聽老師所說的 記下筆記 蠻好準備
                 前半部分為選擇題，上課有聽，筆記有記，投影片有認真看，選擇題的分數穩拿
                 後半部分為簡答，有些在作業有類似的，作業好好寫，不難拿到分數
                 可以用文字、畫圖的方式表達，把投影片上的圖記下來照著畫也可

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                  不點名，記得是全簽的樣子。
                  不用什麼基礎，可以當作聽故事，老師也說這門課沒有複雜的數學、物理計算

      Ψ 總結


                 老師很詳細地介紹半導體製程，過程完全不馬虎，也會帶些實驗品到課堂上給同學看。
                 有任何問題的話，課堂中問或是下課找老師討論都很樂意回答。

                 這學期有加了一個實驗室參觀的行程，可以近距離看到製程的步驟
                 有問題直接問學長，學長們也蠻熱心解答的，上課後再看到實際的製程步驟，會非常有印象。
                 參觀實驗室的行程雖然不強制，但很值得參與！

                 課程投影片內容詳細，但份量有點多，平常要複習，如果累積到期末一次看的話會有點崩潰

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.217.205 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1583438999.A.055.html
推 fafeiwen: 修過推推 老師助教都超讚 07/07 16:44
