作者fafeiwen (發廢文)看板NTUcourse標題[評價] 110-1 林致廷 專利舉發與侵害鑑定實務時間Mon Jan 17 12:59:37 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：110-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        林致廷教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        電機所、電子所、生醫電資所

      δ 課程大概內容

        1. 專利說明書之撰寫與閱讀
        2. 專利實體審查基準
        3. 專利舉發實務
        4. 專利侵害鑑定理論
        5. 侵害鑑定報告實作與討論
        6. 專利侵害處理策略
        7. 創新性之專利迴避設計
        8. 美國專利訴訟實務
        9. 專利授權實務與協商策略

        照著Ceiba課程概述一週一章，比較大的主題會上2~3週

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        想簡單瞭解專利法： ★★★★★
        懶得去點名、不想發問： ★★★
        缺甜涼學分、不排斥法律： ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        每週上課投影片會公佈在NTU Cool

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        每個主題會邀請不同的律師來講解，大多都是長年合作，知道大部分
        的同學都是工程背景，所以內容非常淺顯。
        完全不要求同學背法條，只要了解概念即可。律師們也會分享自己的故事。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        期中報告、期末考、出席率+發問次數（整學期至多累計10次）
        好像少點名一次-2.5，發問一次+1，兩個合併計算這樣。
        如果不想在下課時間去問問題，用email問講師再副本或以類似方式
        證明給助教看也算。

        這學期前一兩週還是遠距，後來恢復成實體。
        遠距是線上點名，實體則是要到教室坐定，由助教點名。
        開學會先給大家填寫自己坐哪裡，以後上課都要坐在同個位置上，
        助教幫大家點名，所以最好找個插座附近的位置。

        給分超級甜

      ρ 考題型式、作業方式

        期中報告會由律師選定七個經典爭訟案，將同學7~8人一組共分14組，
        分兩週由正反方進行爭點整理跟言詞辯論，最後給全班同學投票。
        不過律師說投票勝負只是參考，最後還是他來評分。這學期最低81最高92。

        爭點整理報告可以問修過的人有沒有留投影片，因為沒做過真的會
        不太懂那個形式應該怎麼做，像我們這組好像只做了7頁，其他組做了
        快20頁...被律師說這組正反方好像不太用心XD

        期末全選擇，有考古題。都是從講師投影片上直接挖句子下來問敘述
        是否正確（其實就是法條），或是一些定義性的問題。就算沒有考古題，
        上課稍微有聽有印象、全部投影片看過一遍，要考個8、90應該是不難。

        除此以外沒有其他作業或小考。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        出席+發問好像佔比15% 之類的，不需要基礎。
        這堂課也有一些有法律背景或真正以後想走這條路的同學來修。律師不管是
        面對同學比較基礎的問題，或是比較專業的法律問題，都會很耐心的跟同學講解。

      Ψ 總結

        算是能夠學到專利的皮毛，例如實務上會如何判定侵權及損害賠償，
        包括文義讀取、均等論、均等論阻卻事由等等。以及優先權、專利授權、
        專利說明書的撰寫原則、專利爭訟制度之類的。

        其實考試只是不想刁難大家所以故意出的很簡單，而律師們也是領（對他們
        可以領的法律諮詢費來說）超低的鐘點費在講課，希望幫理工科的同學科普
        專利知識。所以即使是實體上課，我覺得氛圍也滿不錯的，很少有人會聊天
        很大聲，也有很多同學願意跟律師互動。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.19.92 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1642395579.A.854.html
