作者kayl07 (kkl007)看板NTUcourse標題[評價] 代Po＿創新創業課程推薦時間Mon Aug 19 00:45:40 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是
      哪一學年度修課：
        107-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        王崇智/
        過去曾在矽谷工作20年，是美國3Com公司亞太區總裁
        (發明乙太網路，2010年為HP購併)

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        創意創業學程選修
        不需要有基礎
        但對於非電資學院學生而言，期中後的內容因為提到蠻多技術應用
        ，會相對較吃力

      δ 課程大概內容
        課程概述
        創新與創業概論
        新世代創新創業的挑戰
        創業決策
        跨領域的創新創業(Transdisciplinary Approach)
        產業轉型的挑戰和機會
        創業策略
        策略性的創新創業
        期中報告（書面報告不上課）
        網際安全(Cybersecurity)：趨勢、商機及挑戰
        大數據、人工智慧(AI & Big Data)：趨勢、商機及挑戰
        物聯網(IoT)：趨勢、商機及挑戰
        生物科技(Biotech)：趨勢、商機及挑戰
        醫療器材(Medical Devices)：趨勢、商機及挑戰
        軟體運用(APP)：趨勢、商機及挑戰
        期末報告預講
        期末報告

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        老師上課ppt

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        課程時間：週三2:20-5:20 （4:10左右下課十分鐘）
        課程內容概述：
        1.美國工作經驗分享：10min
        2.矽谷阿標漫畫內容分享(皆與創業等主題相關：10min
        3.主題授課：1.5hr
        4.小組上台報告（每組報：8min內）、老師講評：約1hr

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        中等偏甜。課堂舉手發言、期末上台報告另外加分，可以多把握

      ρ 考題型式、作業方式
        考試：無考試、有期中期末報告
        作業：
        1.小組上台報告：每兩週一次，主題為上週課堂case study
        2.ppt白片：報告的隔週小組一起交一份ppt白片，主題為上週課堂case study
        3.期中小組商業計畫書：25頁以上BP，內容自訂
        4.期末個人商業計畫書：25頁以上BP，內容自訂

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        1.選課方式：三類加簽。開學前寄信給助教說明修課動機、自我介紹。
        2.出席率：上課人數太少時會不預警點名。不建議翹課
        3.修課基礎：不需要有基礎，但期中後課程會提到許多技術應用，
          非電資學生上起來會辛苦一點，有些會聽不懂。但是是個非常好
          的機會能快速較深入了解最新科技應用。
        4.課程涼度：不太涼，但還是取決於自己投入程度。每週報告沒有一
          定評分標準（BP有）。

      Ψ 總結
        身為非電資學院的學生，這門課讓我用最有方向、最有效率的方式快
        速瞭解時下新科技趨勢。以下簡單列點說明推薦原因：

        1.老師上課非常用心，ppt教材隨時跟著最新時事更新，從不會有落後
          內容。這對於了解科技趨勢而言非常重要，畢竟科技領域變動如此之快。
        2.老師現在有自己的公司，因此對台灣時下創新、創業的生態非常了解。
          對於現階段或未來有可能創業的人而言，一定要上這門課，老師能提供非
          常多扎實的建議和資源。
        3.老師鼓勵學生發言， 會用心回答每個問題並帶入在矽谷、台灣的工作經驗。
        4.老師的工作經驗與背景非常厲害，過去曾在矽谷工作20年，是美國
          3Com公司(發明乙太網路，2010年為HP購併)亞太區總裁。在課堂中
          能學習老師的思維模式。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.11.17.239 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1566146742.A.65C.html
