作者ntultamwc (我是誰我在哪我在幹嘛)看板NTUcourse標題[評價] 108全 蔡茂寅 法律人的易經講座 一二時間Tue Dec 15 14:27:06 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
蔡茂寅
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
法律系 選修
      δ 課程大概內容
易經為中國留給世界最重要的文化遺產之一，數千年來歷經無數人的努力，業已發展成一
門博大精深的學問。然而，易學研究的兩大門派─義理易與象數易─雖各有所長，但卻也
共有所短。就其短處言之，兩者雖有程度的差別，但都偏向於理論易的研究，而忽略了臨
床易的實踐。本課程預期進行簡單的理論說明，並以此為基礎，盡可能進行實證的檢驗。
易經原初功能乃是作為占筮之用，相傳並因此使其免於秦火，但後來的發展使其偏重於哲
學層面的闡發。作為哲學之書，不論充作道德教條，抑或政治哲理，均不免過份逸脫易經
原初的守備範圍。義理的發揚使易經提昇到哲學的形而上層次，固然難以否認，但棄其原
先的占筮功能而不屑一顧，亦非事理之平。法律人本應理論與實踐並重，但在易經的世界
，學理論易，學實踐難，尤其占筮方面更難。世多道聽塗說、夸夸其談者，本課程希望能
稍免其弊。ꀊ      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
五星
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
教授上課ppt，可以參考教授所著述的 周易時義、易學難精齋筆記
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
投影片口述輔以白板書寫圖示
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
甜涼爽
      ρ 考題型式、作業方式
無考試，上下學期各一次期末報告，期末報告中各有一題實例題。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
一類加簽，選修人數極多，但實際到課人數十人左右，不點名。作者到課次數極少，但算
多的了。

教授雖然先前有所爭議（詳見新聞），但撇除新聞不談，教授是公法領域（如行政法、財
政法）的大師，也是個神奇的和藹老先生，涉獵廣博諸如易經卜卦等五術、珠寶玉石等（
他說他之前去中國講學都在研究玉石，順便考了鑑定師證照

本課程目標除講授易經的基礎知識與六十四卦的註解外，希望透過實例的說明，使修習者
得以一窺易經的奧義，並習得可操作、可驗證的解卦方法，以契合法律人的實際需要。

教授會先介紹易經的基本知識背景及其應用，例如如何起卦解卦。接下來就進入六十四卦
各論，講解經傳內容、彖辭之類，以及各家學說，最終說明個人見解，其實跟法律系的課
有一定的相似之處。

本門課程對對易經卜卦有興趣的同學來說會很有趣；對有基礎知識者會彷彿發現新天地一
般，得到異於聽說的說法；對於想要刷學分刷GPA的人來說也是個甜涼爽課，自修、補眠
、學習新知等多種願望一次滿足，適合所有學生選修。上課時也會夾雜法律學界與實務屆
的各種八卦，可以增廣見聞（？

下課時也可以跟教授討論易經討論玉石，教授會很開心。另外可能需要體諒教授不良於行
，這不知道是不是因為接觸易經過深導致五弊三缺的情況（？

上學期期末報告是任何易經相關書籍閱讀心得2500字以上；下學期期末作業則是易經上經
閱讀心得2500字或「初探易經中的法律思維」（中興大學法律系教授李惠宗著）閱讀心得
2500字二選一。

註：期末實例題作業將於ntu exam版發布

      Ψ 總結
甜涼爽課，好課不修嗎？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.25.11 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1608013628.A.98B.html
推 bird: 請問沒修一可以修二嗎？ 12/15 15:13
推 unmolk: 這看起來也太爽 不用法律背景也能修吧（？） 12/15 17:19
→ jiselle: 回一樓 可以喔 我就是只有修二 12/16 04:32
→ ntultamwc: 不用法律背景也能修，頂多提到一點法律概念，例如將訟 12/16 06:35
→ ntultamwc: 卦與訴訟的最後手段性做連結。 12/16 06:35
推 bird: 謝謝大大的回覆 12/16 07:13
