作者ntuedusa (台大教程學會)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 許育萍 教學原理時間Sun Mar  8 19:08:56 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：108-1
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
          許育萍老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
          教育專業課程必修課

      δ 課程大概內容
          會先從教育基本概念開始，包含一些教育哲學的背景知識，一些教學或課程的
          理論基礎，再進入到教學理論、教學設計，最後是教學方法。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
           ★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
           老師有推薦用書，但沒有指定。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
           前半學期是以老師授課為主，後半學期是以分組報告進行（每週一組），課程
           一半時間報告、一半時間老師補充。
           課堂上的團體討論通常是為了要回答老師的上課問答。
           老師教學風格是會很快速地講解，但難度不會太高。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
           算甜吧，有交作業就不會太差。

      ρ 考題型式、作業方式
           這門課都是作業，沒有考試。作業包含小組報告（30％），要針對每一週報告
           得組別要挑兩組回應問題、寫心得，每一篇占比10％。課堂中間會安排一次看
           電影的時間，電影心得也是10％，也會安排一場演講，占比也是10％。期末要
           交一份個人教案，那份教案占比20％。最後10％是出席率，老師每一週都會點
           名，但前三次缺席不會扣分，第四次開始扣分，缺席六次會被當。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
            大致還好，但這門課好像不會加簽。

      Ψ 總結
            老師人很好，也很願意跟學生溝通，他第一堂課會問大家對於評分有沒有想
            要調整，我們有提他就直接改。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.151.134 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1583665738.A.C3B.html
