作者sun51027 (唯物獨尊)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 鄧敦民 基本邏輯時間Tue Jan 29 00:31:01 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
        107-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        鄧敦民
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        哲學系大一必修
      δ 課程大概內容
        (1)介紹命題邏輯(PL)之語言、語意，以及推論系統；
        (2)介紹述詞邏輯(QL)之語言、語意，以及推論系統；
        (3)介紹其它基本邏輯概念，包含簡單的集合論，簡單的機率概念與運算
           (非公理化式的，包含集合的基本運算以及函數與關係）

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        不想上課回家自學者★★★★★
        只想知道大家口中的邏輯在幹嘛★(不如去修通識吧
        對邏輯符號和數學很有感覺者★★★★★
        想進入分析哲學殿堂★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        老師上課已經先印好了整學期講義，所以不用自己買書。
        1. Bergmann, M., Moor, J. and Nelson, J., The Logic Book, 5th ed.
        McGraw-Hill, 2008.

        2. Hacking, I., An Introduction to Probability and Inductive Logic.
        Cambridge: Cambridge University Press, 2001.
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        老師是採用翻轉教室的方法，也就是他已經先錄好每個禮拜的課程，
        放在ceiba上，而且每周影片大約15分鐘而已，只有後面比較難的會加長影片，
        前面推薦指數說不想上課回家自學者五顆星就是因為自己看影片就可以了，
        正課老師只是多補充一些邏輯知識，然後在課堂上練一些題目，
        但我覺得影片的說明已經很充分，老師的講解非常清晰、簡單易懂，
        題目的部分就是自己要多練習，除非遇到比較難的部分，
        比如那個超不自然的自然演繹法...去上課聽老師多講幾題吸收會比較快
        不過整體而言我自己是不常去上課的XD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        期中考一25%
        期中考二25%
        期末考  25%
        作業(每周都有，取最高分五次) 25%
        老實說我期中兩次都考得非常爛= =
        都低於平均很多，第二次期中考也只有50分
        ◢▆▅▄▃ 崩╰(〒皿〒)╯潰 ▃▄▅▆◣
        可能我對數值邏輯真的很沒Sense吧
        而且還在期末考成績欄上看到 15 這個奇怪的數字
        不知道是不是已經乘過25%才出現15，
        不然我期末準備得這麼辛苦才15分也太瞎了吧
        不過最後總分拿B+
        這真是太吃驚了!!!!!XDD
        所以敦民應該是大調分，真心甜~~~
      ρ 考題型式、作業方式
        考題有是非題、問答題、計算題
        作業就是當個禮拜的影片內容的練習題+上禮拜內容復習題
        老師鼓勵我們用LaTeX寫作業，所以有用LaTeX的作業會加五分
        (一開始我也是很勤勞用LaTeX寫啦~然後就偷懶改手寫了XD

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        不重視出席，老師覺得沒來也沒差，記得來考試就好ww
        加簽記得是全簽吧，就是都塞滿滿的
        大一必修不需要任何基礎吧~
        老師人非常好，很有耐心回答同學問題~
      Ψ 總結

        在還沒轉來哲學系之前我修過傅皓政的通識邏輯，
        但是因為通識課的邏輯只有兩學分不能抵系上必修(虧我當時還拿A+QQ
        所以一開始我非常的混=0=畢竟除了不自然的自然演繹法，大部分都是學過的
        不過也因為太混所以第一次期中記錯一個自然演繹法的規則，就考爆了(70分
        第二次期中考想要把分數拉回來，結果遇上我高中宇宙無敵霹靂爛的機率，
        第二次期中直接爆成50分，這下完蛋了，當時A+的風采全沒了ㄏㄏ，
        然後期末考述詞邏輯，就算我把課本練習題都k完，好像還是抓不太到訣竅
        可能我對邏輯真的很沒sense QQ 也不知道期末多少分
        總之這門畢竟是哲學系必修，絕對和共教中心開的通識課不能比，
        但是對分析和邏輯哲學這塊很有興趣的人一定要修敦民的課
        老師在台灣是分析哲學大師(?)可以在課堂上學到額外的邏輯知識
        (雖然我是沒興趣也沒感覺啦=u=)
        阿如果期中期末不小心考爆也不用太擔心
        因為敦民真的很甜> < 連我這種分數爛到擔心被當的人都可以B+了XD
        想進入分析哲學的殿堂嗎？歡迎來修可愛的敦民老師的邏輯喔ww


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 58.114.88.121
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1548693066.A.4BC.html
推 starscat: 推老師可愛>< 01/29 07:25
推 allan08: 推鄧大師 01/29 19:26
推 thejackys: 外系覺得這堂課蠻有趣的推 學完latex害我其他課的作業 01/29 21:04
→ thejackys: 也都用latex寫了 忘記怎麼用word了== 01/29 21:04
推 EVADONG: 鄧大師<3 01/31 23:33
