作者axisquid (欠擬合的過擬合)看板NTUcourse標題[評價] 109-1 駱尚廉 綠色生產與消費時間Sat Jan 23 09:40:57 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：109-1

 ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 駱尚廉與蔣本基
闕蓓德 于昌平 合授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
通識課 老師會勸退環工所的同學(雖然最後沒有人因此退選啦~
      δ 課程大概內容
每個禮拜請不同的老師來講解不同議題，也會有外校的老師來feat
第一周 永續發展導論 駱尚廉
第二周 土地管理 林子欽
第三周 自然資源管理與利用 袁美華
第四周 永續農業管理 陳世雄
第五周 永續能源與策略 于昌平
第七周 水資源管理與應用 駱尚廉
第八周 循環經濟 蔣本基
第九周 綠色化學  蔣本基
期中考
第十一周 生產消費與環境汙染 駱尚廉
第十二周 綠色消費與綠色標章 駱尚廉
第十三周 廢棄物減量與回收策略 闕蓓德
第十四周 永續物料管理 袁美華
第十五周 生態工業園區 蔣本基
第十六周 國家與城市循環經濟
第十七周 企業循環經濟
期末考
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
如果是關心環保的人: ★★
想要躺分的  ★★★
不想來上課的 ★ 他會點名
想要衝gpa 的 ★★★ 給分有點甜，但期中考一堆人考40幾分，
因為他考試太難，很像在背三民主義這樣沒營養的東西

 (說實在大部分課程內容都是專注在標章等等規定上，
以及現狀的描述，並沒有非常嶄新或是革命性的啟發性，花太多時間在講很破碎的
規定，考試又都考很破碎的東西，像是某某標章第幾條原則是甚麼

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

投影片
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

每個禮拜不同老師，上課念經念投影片
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

作業 40% 給分佛 要及格考這味
期中考 30% 很難無聊 但全班加18分
期末考 30% 全班加 10分

      ρ 考題型式、作業方式

作業是 很短的簡答
期考 是全選擇 考太瑣碎 而且要背很無聊的數據


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

加簽要先寫信，出席率很重要

      Ψ 總結

不推 關心環保的同學可以來旁聽就好，林子欽的國土計畫法那節課真的很好，其他就見仁見智

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.46.153.147 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1611366059.A.2B0.html
※ 編輯: axisquid (114.46.153.147 臺灣), 01/23/2021 09:46:12
※ 編輯: axisquid (114.46.153.147 臺灣), 01/23/2021 09:49:14
推 joys1118: 同推林子欽 01/23 17:41
→ wobusi689: 好險沒去領授權碼... 01/24 17:26
