作者David0620 (debeer)看板NTUcourse標題[評價] 105全 黃佳鈴 日文二時間Wed Jun 28 21:21:26 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
       （是／否／其他條件）：

是

      哪一學年度修課：

105學年

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

黃佳鈴(Rei先生) (嗨老師~~ *_^)

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

非日文系學生

      δ 課程大概內容

105-1：

L15：形式名詞句（變化、能力、條件等）

L16：經驗句（經驗、列舉動作的代表例、動作的前後關係）

L17：「說」字句（普通體、引用、敘述意見、想法等）

L18：（連體修飾、建議、勸告等）

----------期中考----------

L19：條件句一（原因、理由、條件等）

L20：結果句（自他動詞對應、動作結束後持續的狀態等）

L21：理由句（原因、理由、表達遺憾、不滿、提及某話題等）

L22：能力句（能力等）

L23：條件句二（意志、決心、預定、計畫等）

----------期末考----------

105-2：

L24：推測句（推斷、行動的目標、目的、變化而成的結果狀態等）

L25：命令句（命令、禁止、引述等）

L26：「來」字句（以說話者的「到達點」或「出發點」來描述移動）

L27：「看」字句（試試看、強調完了、完成動作後帶有懊悔的心情、事前動作等）

----------期中考----------

L28：條件句三（ば、なら假定的使用時機及方法）

L29：樣態句（推測、目的、超出限度等）

L30：被動句（直接被動句、間接被動句等）

L31：被動句二（直接被動句）

----------期末考----------
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

輕鬆學：（老師表示勸退）

爪爪或鄉民：★★★★★★★★★★★（滿天星）

涼度：★（頗紮實）

甜度：★★★★★（跟著老師進度分數絕對不會失望）

豐富度：★★★★★★★★★★（滿天星、保證收穫滿滿）

上課不喜歡開口者：★（會滿痛苦的）

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

來學日本語初級一、二、老師自編講義、上課簡報

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

每一週上課五分鐘後會開始小考，小考後就開始正課，由於今年是星期一上課的緣故，

放掉不少課因此上課的速度頗快。老師上課會把文法的概念講的非常清楚，也會順便將纇

似的拿出來要我們分辨；單字如果遇到意思非常相像的老師也會補充他們的些微的差異在

哪邊。遇到新的詞性變化也會用講義補充。此外，Rei先生班最大的特色就是上課有非常非

常多練習口說的機會，不只是課本上的句子，老師會不定期的丟一些和學習內容相關的生

活問題，例如講到樣態句會叫你回答自己上課練習的夥伴看起來怎麼樣、講到能力句會叫

你講自己有什麼能力等等；或者是要複習以前的文法會要你和口說夥伴討論。上課也會不

定期抽點人回答課本句子的意思並翻譯成中文，三節課下來1/2~2/3班上同學都會被點到

。當然不可能都是在上課啦，老師每一週也會帶一些小活動讓我們放鬆一下，除了基本的

看一些綜藝節目的片段外，我們還玩過日文版的黑白ㄘㄟˋ、急速列車、接龍等等，有一

次還做了紙帽子，整體而言上課算是學的多也有得玩。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

上學期：

平時成績40% (含小考12取11共22%、出席上課表現等18%)

期中考30%

期末考30%

下學期：

平時成績30% (含小考11取10共20%、出席上課表現等10%)

期中考30%

期末考25%

期末團體呈現15%

老師雖然課程要求很多負擔也不輕，但是給分倒是很阿莎力，小考單字寫錯一個假名或

漢字沒寫好之類的雖然一題10分但只扣你個1分2分；期中期末翻譯或問答題寫錯還是以

0.25、0.5等特別的單位在算分，意思是說只要不要空白分數都不會太慘。另外老師還會

期初還會發好寶寶卡給大家，只要小考滿分或訂正兩次、作業有寫+訂正、回答的很好讓

老師認可、幫忙擦黑板、看日文電影、玩遊戲最贏都可以蓋章，作為平時成績的加分。這

也是為什麼分數會很甜的原因，印象中其他班級大約都給20%的A+，但Rei先生的日文都會

給到30%甚至有機會超過40%而且基本上沒當人，對於願意學的人而言是真的滿有福的。

      ρ 考題型式、作業方式

作業：

基本上每一章上課結束後都會出單元作業，寫了可以蓋一個章、訂正再一個章，於下一週

考完試收。題目不外乎填充、問答、翻譯(做翻譯題要特別細心，老師喜歡藏很多連體

修飾、「請」等字眼，第一次交回來被批的滿江紅真的讓我嚇到了QQ)

小考：

還再初級一時是9題單字+1題翻譯，到了初級二老師說句子變多所以變成7題單字+2題翻譯

，單字包含老師念日文寫中文、假名和詞性；老師念中文寫假名和詞性兩種考法，翻譯則

是課本的句子挑，有時還會有一些小變化。

期中期末：

只要是上課有提到的東西都可能是考題，所以題目非常的活，單字題只要寫假名比較仁慈

和聽力題有題庫比較仁慈外，填充題沒有漢字，填的內容有可能是單字、片語、句子都有

可能；問答題題目非常多元，可能問你寒假預計要做什麼？被鄰居狗狗咬要怎麼辦之類的

，還有可能會問你範圍內文法的用法、使用時機或是跟類似文法的差別等等，考日文要寫

滿滿一串中文的還是第一次呢！翻譯的話雖然看起來很恐怖，不過滿多都跟作業很像甚至

一模一樣，平常有認真寫應該滿輕鬆的。上學期期中考有考口說，老師會在期中前上課陸

陸續續將5個題型公布給大家，考試當天兩人隨機一組(滿刺激的)給5分鐘準備然後兩個人

講至少一分鐘且一個人最多只有兩次講話的機會，講完老師會給予評價以及用法不適當的

地方會給予糾正。上學期期末則是有作文題，老師會給大家範本並於考試前給幫同學修正

。

期末呈現：

4~5人一組，每一組要抽一個主題去做變化演一齣3分鐘的戲劇，期中考前老師會要求各組

寫好台詞並讓老師修改，接下來幾週的課前或下課老師會輪流幫各組順稿及音調的修正。

演出當天必須做一份簡報以便忘詞或大家可以知道現在用了什麼ﾱ臐C像我們班最讓大家

印象深刻的莫過於馬英九先生了XDDDDD。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

由於日文二班級相較日文一銳減，所以老師盡量會簽滿40個人，基礎就是日文一下的成績

或是N5檢定通過。老師還因為身為第一週第一個班太多人簽所以還寄信跟沒簽到的說下一

週還有機會簽。整體而言，Rei先生的日文課跟其他日文班相比沒有很輕鬆，不論聽說讀

寫老師都很注重，尤其口說更是讓我收穫最多，確實沒有老師帶著練真的平常自己也很少

有機會學，而且老師在巡班上練習的時候只要語調不對都會被老師馬上糾正。還會三不五

時被老師點起來講話、甚至一拿出手機或打個瞌睡會被老師馬上抓，但老師上課真的很好

玩，可能是因為年輕+鄉民的關係，都知道我們當下的梗是什麼，有時候還會教我們「醒

醒吧你沒有妹妹」的日文，或是把PTT、5566、下雨會地震都融入課程中、沒有男女朋友

還會幫你QQ之類的三不五時會讓班上充斥笑聲所以也沒有那麼痛苦。總而言之這門課很適

合給想學東西又不希望分數難看又想上課好玩的同學了。另外啊......我是抱著可能會被

老師認出ID的情況下發文的，希望不要被老師洩底啦哈哈XDDD。
      Ψ 總結

老師真的是我遇過的老師中最像學生的老師了，我們在想什麼老師都滿清楚的，老師也很

親切，下課不論是問日文或是聊天老師都很樂意跟你聊。以前都很討厭星期天隔天是禮拜

一，但這學年假日都希望禮拜一趕快來，老師真的很讚，適合想學日文的你！也希望老師

可以保重身體不要把自己搞太累~~。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 203.70.2.144
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1498656091.A.EE2.html
推 c3035281: 原來老師是爪爪 06/28 23:01
推 yuechen: 樓下hy06/28 23:37
推 houseeatQ: 愛老師！ 06/29 02:15
推 ri31625: Rei必推！06/29 05:46
推 k04121226: 我修老師一、二是倒吃甘蔗型  分數愈來愈高 06/29 13:10
推 head2isway: 推老師鄉民06/29 15:58
推 yendindin: 推樓主學霸 06/30 04:30
推 Zundel: 我Rei必推07/01 13:14
推 catvvine: 而且老師好美超愛她QQ07/02 11:44
→ a548701487: 低調箭頭07/03 03:32
推 rosalic0423: 推Rei桑OuO/07/20 09:34
推 yrre: 樓下Rei 08/14 18:34
※ 編輯: David0620 (203.73.73.162), 10/08/2017 11:32:13
