作者cal28802672 (某軒)看板NTUcourse標題[評價] 107-2 蔡雅如 微積分乙下時間Thu Jul  4 04:28:41 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：107下

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

          蔡雅如


      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

          心理系
          農藝系
          森林系
          農經系
          昆蟲系
          生科系
          生技系


      δ 課程大概內容

          5.1   多變數函數
          5.2   多變數函數的微分
          5.3   多變數函數之連鎖法則
          5.4   方向導數與梯度
          5.5.1 高階偏導數
          5.6   極值測試
          5.7   Lagrange 乘子法

          6.1   二重積分
          6.2   Fubini 定理
          6.3   二重積分的極座標形式
          6.4   二重積分之變數變換

          7.1   使用指數函數的模型
          7.2   一階微分方程

          8.1.1 二項分配
          8.1.2 隨機變數
          8.1.3 期望值
          8.1.4 變異數與標準差
          8.1.5 大數法則
          8.2   與機率有關的瑕積分
          8.3   連續型機率
          8.4.1 Poisson 分配
          8.4.2 指數分配


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

          ★★★★★ ★★★★★


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

          微積分乙 翁秉仁著


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

          大部分板書
          一些簡單章節和單元的簡介與總結用投影片


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

          期中考：35%
          期末考：35%
          平時成績：30%

          平時成績包含以下：（超過30分以30分計）

          10% Webwork 線上題目
          共95題，1題1分。
          實得為：總分 ÷14，最高以10分計。

          20% 小考：共6次考試
          每次滿分為20分，取最高五次做平均。
          最高分為20分。

          5% 出席：共30次簽到
          30次   ：5分
          27-29次：4分
          24-26次：3分
          21-23次：2分
          18-20次：1分
          0-17次 ：0分

          這學期一樣是統一教學班，
          所以給分沒有所謂的甜或扎實。
          根據助教的說法，這學期同上學期，
          統一教學班的老師會看所有學生成績分布，
          最後開會決定是否要調分。

          這學期一樣是統一出題，
          小考的難度一樣比段考難，
          和以往比較不同的是這次期末考明顯變難，
          跟考古題比難度大概上升好幾倍，
          不知道是不是因為期末考考古題太簡單了，
          當下寫的時候真的是壓力超大，
          前九年我寫平均半小時寫一份，平均有95，
          這次的期末考我就完完整整的寫到打鐘orz

          期中考平均：65.09，標準差：17.88
          期末考平均：67.66，標準差：16.88

          兩次段考的成績分布一樣很廣，
          期中考 80 以上和 40 以下大概為兩成，
          期末考沒有數據，但應該和期中考差不多。
          難度的話我覺得跟上學期接近，
          個人期中 100，期末 99，
          我認為有寫考古題會很好抓出題方向，
          每年的題型都很類似（就考那幾種），
          請大家想考好的話一定要刷考古。


      ρ 考題型式、作業方式

          小考皆 4 題，滿分 20，皆計算題。

          期中、期末皆 7 題，滿分 100，皆計算題。

          作業：Webwork 線上習題，共 95 題。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

          同上學期，畢竟是統一教學的大班級，
          不在乎平時成績的話，出席率不重要，
          不過出席率可以小幅度拯救小考分數。

          這學期的點名方式跟上學期不一樣，
          大概紙本簽到了 13 次後，
          老師改用 Zuvio 的線上點名系統，
          完全解決了下課還要排隊簽名的問題！
          缺點就是不能叫朋友幫忙代簽了，
          但老師不會特別在 Zuvio 上面出習題。

          這學期的加簽多了一些限制，
          剛開學的時候好像太多人要來簽了，
          所以老師說要看各班級的人數再決定，
          避免班級人數不均衡的情況。
          同時也建議學生可以去各個班試聽，
          看自己比較適合哪個老師後再決定。
          好像在第 3 周的時候老師就開放加簽，
          加簽加上來此班換班上課的人數，
          這學期的人數有 151 人左右……
          每次上課的時候教室大概都有 8 分滿！


      Ψ 總結

          一樣是大推雅如老師的課！
          和上學期一樣，板書寫錯或思緒卡住，
          都會發出各式各樣的嘆詞，
          雖然說大部分同學好像已經免疫了，
          但有的時候還是有很爆笑的聲音，
          或是很好笑的口誤發生。

          有一次老師在帶我們講解題目，
          老師原本要說：
         「Chebyshev 是比較粗糙的不等式。」
          結果口誤講成很糟糕，
          然後很多人就笑了出來XD

          教學的部分，雖然比較慢，
          但一樣會在細節的部分進行講解，
          比如冒出來的 Jacobian、連鎖律…等
          而且都有在考前把課程上完，
          教學品質一樣非常好！

          這篇多評一下助教，
          本班有 3 個助教，我的助教是資工所的，
          助教上課的內容一開始是帶 Webwork，
          後來有同學在期中說，
          希望助教除了帶 Webwork外，再上一些課，
          所以助教後來就帶自己的題目來上課，
          尤其是第五次小考前，
          教了變數變換解微分方程的內容，
          讓大家在小考的時候寫的很順暢。
          （但是助教說錯的人還是很多orz）
          而且助教在期末考前，
          因為沒時間上課，
          所以幫我們整理了一份考前重點整理，
          真的是很棒的助教！
          （另外兩個助教我就不知道了）

          然後這學期下課去問問題的人有變多，
          不過都是幾個固定班底……
          請各位有不懂的真的要去問老師，
          老師都會有耐心的再講解一次！
          考前一樣有 Extra office hour，
          不過來的也都是固定班底……
          大家真的要好好利用～
          在考前可以把寫完的考古，
          把不會的拿去向老師請教，
          老師也會幫你指出題目要考的重點。
          一樣那句話，
          只要有心，在微乙統一班拿A+是很容易的。

          我學期成績未調分是99.65，
          這樣應該很可以說老師教得超級好XD
          雖然當初跟老師誇下海口，
          說我要拚學期成績100試試看結果失敗:)…
          如果有跟我一樣目標(?)的學弟妹，
          或是想要拿個4.3的同學，
          可以來修雅如老師的課，
          老師教得真的超級好！

          另外如果覺得不適應雅如老師的上課風格，
          私底下可以直接跟老師請求換班，
          不用覺得不好意思！！
          老師會跟你說，找到適合自己的老師很重要
          （大概是這個意思）

          遇到雅如老師真的是人生一大收穫哦*^＿^*


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.135.118.221 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1562185723.A.DE5.html
推 johnwick9527: 推雅如尖叫07/04 08:14
推 penguin0172: 雅如尖叫XDD07/04 10:14
可惜在微乙班好像沒尖叫過（？）
不過有一次老師的聲音很像花腔女高音
推 unmolk: 分數超神07/04 12:24
推 sHakZit75: 好老師必須推07/04 12:39
推 ganhua: 這分數太神..07/04 22:40
老師教的好啦哈哈哈
推 leo0924ck24: 大推雅如發聲練習07/05 08:18
推 Leo930057: 大推雅如07/05 17:31
好開心老師有這麼多信徒^＿^
推 xd878787: 推一下 教的超好 人又超好 而且很可愛09/07 01:06
※ 編輯: cal28802672 (114.45.79.55 臺灣), 09/19/2019 01:53:44
