作者jimmy8025 (阿嘉)看板NTUcourse標題[評價] 104-2 機率與統計 張時中時間Tue Jul  5 00:22:24 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：104-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         張時中

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         電機系大二下必修

      δ 課程大概內容

         1.Experiments, Models, and Probabilities
         2.Random Variables
         3.Random Variables and Expected Value
         -------Midterm Exam-------
         4.Random Vectors
         5.Sums of Random Variables
         6.Hypothesis Testing
         -------Final Exam-------

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         ★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         Probability and Stochastic Processes 3rd Edition

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         因為外籍生眾多，本課程採英語授課。但英文淺而易懂，不會有
         口音問題。

         上課投影片多為第三版的課本節錄，這些內容在課本也有詳盡的
         解說。但老師上課時，會先以Brain Teaser的方式，帶著我們進
         入下一個章節，讓我們比較了解這個章節會學到甚麼東西。不時
         會舉一些有關電機領域的問題(半導體製程、通信)，讓我們知道
         學習機率與統計在未來電機領域是有幫助的。

         老師的教學風格：上課時會不時點人回答問題，也很歡迎同學在
         上課時分享看法。但是很多選到這個班的同學都跑去其他班了，
         故在Participation方面可能會少一點分數。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         Homework and Recitation Problems  25%
         Midterm Exam                      35%
         Final Exam                        35%
         Participation                      5%

         這學期 Recitation 繳交作業的次數為12次，可於線上或助教上
         課時繳交。(助教課：周三18:00~19:00，會講解當周題目)

      ρ 考題型式、作業方式

         作業：張教授在前半學期指派了3次屬於自己班上的作業，其餘則
               四班統一繳交(本學期共5次，每次約10~20題)

         考試：只有四個班統一進行的期中考與期末考。部分考題生動活潑
               ，考古題有時候沒有太大的作用，但可以拿來複習觀念。其
               中會有一次是葉老師出題50%，題目雖然比較長，但都不難理
               解，對有念書的人不是難事。
               (註：今年期中考有點慘烈...)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         加簽印象是加到50人左右，但有些這班的同學會跑到謝班上課，原
         因就不多說了。但如果想試試看英文教學，或是和教授多點互動、
         和國際學生交流，歡迎來上張教授的課。

         基礎：高中機率觀念。

      Ψ 總結

         雖然這班的熱門程度不如謝班，但不失為一門好課。也可以在上課
         時多和同學、教授互動，在課堂上就能打下不錯的基礎。不過，這
         門課主要強調的範疇是「機率」，若是對統計方面有興趣的同學，
         還是建議到別系的統計學修課會比較好。

         歡迎大家補充

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.136.32.223
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1467649346.A.ABB.html
※ jimmy8025:轉錄至看板 EE_Comment                                 07/05 00:37
推 sunhextfn: 今年多了Hypothesis Testing 0.0  神秘 07/05 14:22
