作者ptt2018 (ptt2018)看板NTUcourse標題[評價] 108-2 傅從喜 社會心理學時間Sat Aug  8 13:26:57 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）是
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：
108-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
傅從喜
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
社工系大一必修
      δ 課程大概內容
什麼是社會心理學、社會知覺、社會影響、社會關係、性別、社會心理學的應用(以上節錄自CEIBA)
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
四個星
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
洪光遠、程淑華、王郁茗譯，社會心理學。雙葉書廊出版。
基本上就依照這本書上課，但畢竟課本內容太多，上課精簡很多。建議可以買這本書，考前複習PPT遇到不太清楚的地方再來參考課本內容。
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
用投影片上課，上課的時候很常會點同學問問題，但都是很簡單很直覺很生活化的問題，所以不用擔心被答不出來很尷尬之類的，整體上課氛圍很輕鬆，師生互動很多。
老師有時候會要求同學們兩三個一組做一些測驗之類的，但次數很少，邊緣人不用太擔心。
下半學期用直播上課，也是常常會點人回答，或是利用直播投票來驗證社心理論。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
期末考35%、課堂作業35%(課後常常會有一個作業要寫，但都不難，一個小時可以搞定的那種)、學期報告15%(寫個人和環境因素如何塑造現在的我，字數不限)、影片心得15%(看兩部指定的電影，寫1000-3000字的心得)
給分應該算滿甜的，我和認識的五六個同學都有A或A+。課堂作業和影片心得助教說只要有準時交就有80分(還是75分，有點忘了)，至於學期報告的要求不是很高，沒有要求要利用很多社心理論，只要有表達現在的我是如何形成的分數就不會難看的樣子，期末考給分好像也不嚴。
      ρ 考題型式、作業方式
期末考都是申論題，六題選四題寫，基本上要念書才會寫，但題目難度都不是很高，好幾題是上課和課後作業常常提到的概念
老師說大家都會去看考古題，所以不會出跟考古題相似的題目。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
不重視出席率，外系選修不需要任何基礎，老師個性很好，很照顧學生，也很喜歡和同學互動，這學期還請了幾個踴躍回答問題的學生吃飯
加簽部分只要教室坐的下就都簽，這學期換到大教室上課，所以就全簽。
     Ψ 總結
老師強調這是一堂社工系的社會心理學課程，所以很多部分會強調社心和社工之間的關聯，也重視社心對於社工的益處。
老師也說這是開給大一的課，所以難度比較低，我覺得這門課的確滿簡單的，很多東西甚至根本就是常識，也因此我後來上課都不太認真聽(對不起老師嗚嗚)，但老師也說只有開給大一的課會比較簡單，他其他的就不會這樣了。
考試的部分我覺得把PPT看熟就可以了，沒有必要去熟讀課本，PPT有看不懂的地方再去翻課本就好，題目雖然是申論題，但滿多部分都可以用日常生活常識應答，所以也不會太難。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.250.64 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1596864419.A.462.html
推 snowbag512: 同堂課推推！ 08/09 02:34
