作者jim0012 (阿將)看板NTUcourse標題[評價] 106全 謝艾米 法文二時間Thu Jul  5 21:50:05 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是

      哪一學年度修課：

        106全

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        謝艾米

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        外文系
        歐洲暨歐盟研究學程

      δ 課程大概內容

        延續法文一的部分
        會多上一些如關係代名詞、未來式、否定式、虛擬式等比較進階的內容

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★★★★★★
        滿天星～～

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        Poisson-Quinton. S, Mimram. R, (2011) Amical 2, Ed. CLE International, Paris.
        以及老師補充的一些講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        大致上就是老師以課本講義搭配投影片上課
        老師的演講風格十分生動活潑
        也蠻喜歡跟學生互動
        課程間也會穿插一些遊戲及活動
        一來幫助記憶課程的內容
        也讓人在容易想睡覺的午後時間提振精神（雖然我有時還是很想睡XD）
        整體而言就是學習與娛樂兼具的法文課XD
        只是我覺得老師的聽力有一點偏難
        一開始會需要一點時間適應><
        然後在下學期
        老師會在每堂課一開始讓我們看法國的兒童新聞
        並在觀看後讓我們進行字詞配對
        對增加法文的字彙還蠻有幫助的

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        作業的話就是習作跟作文
        在每個單元上完後就要寫習作
        基本上是有交有分
        作文則是每個學期要交六份
        時限大概會在期末前一個月左右
        時間超過老師就不會收了
        一樣也是有交有分

        然後這門課並沒有傳統性質的考試（因為老師說這跟他的教學理念不合）
        取而代之的是一系列的團體任務
        期中期末老師會要我們三人一組
        然後會有一系列的任務要過
        其實你要把它當成是團體考試也不為過（？）
        而任務內容不外乎就是看地圖、幫忙傳話之類的
        非常生活化也很有趣
        我寫得還蠻有成就感的XD
        只是整個考試寫下來其實也蠻花時間的
        疲累程度也不亞於傳統考試

      ρ 考題型式、作業方式

        作業跟考試的形式大概就像我上面講的那樣
        作業有交有分
        而且就算考試寫錯方向
        老師也會帶你訂正後再重改
        不至於讓一整大題的分數就這樣不見
        所以分數還蠻甜的！
        但寫作業跟準備考試也會需要花些時間
        不等於輕鬆過就是了

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        老師會在開學第一週處理完加簽的事
        老師會先叫大家寫下自己的法文名字，玩一個自我介紹的小遊戲XD
        然後再把大家的姓名卡收起來進行抽籤
        而之前修過老師法文一的同學老師會直接給
        老師不會管出席率
        但是我覺得不來上課還蠻可惜的
        畢竟語言課缺一兩堂課就會落後很多
        所以還是鼓勵大家來上課～～
        基礎的話......就是上過法文一ㄅ

      Ψ 總結

        從課程與考試的設計可以看出老師的用心
        真的大推謝老師的法文課
        不管是為了要交朋友、輕鬆上法文還是想要精進法文
        選謝老師的法文課就對惹


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 150.117.248.6
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1530798607.A.3E3.html
※ 編輯: jim0012 (150.117.248.6), 07/05/2018 21:51:23
※ 編輯: jim0012 (150.117.248.6), 07/05/2018 21:52:21
※ 編輯: jim0012 (150.117.248.6), 07/05/2018 21:55:19
推 hypatia2421: 推Emilie! 08/05 14:47
