作者kensues (老子馬來西亞人)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 工程數學-廖英志時間Wed Apr 26 10:46:38 2017
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
工學院 化學工程學系 廖英志

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
化學工程學系
      δ 課程大概內容
工程數學(ODE,Laplace,Bessel function,series)
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
(說真的，我不想給。)
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
Kreiszig
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
終於進入正題啦，其實一開始的時候我們對這個老師的印象蠻好的，至少有備課，然後筆
記寫黑板。當然，到了學期接近期末的時候，老師就開始有點懶惰了(我並不是說強迫老
師寫筆記就是好，接下來我會解釋)，老師開始愛寫不寫的，然後很多東西就叫我們回去
自己看(比如說一些公式的證明)，一開始我是覺得沒什麼的，學生嘛，總該要讀讀原文書
對吧？但是他叫我們自己回去看的是series的證明啊！！一長串的，我讀的時候頭腦都不
清楚了，隔幾天我去到班上跟老師說我不太會這個證明，老師竟然說:“啊，這個我也不
太會教，很簡單的啦回家自己看看就會了。”幾乎快崩潰，期末要到了，化工系才經歷了
八個星期的期中考，休息了幾個星期就要決戰期末。現在你叫我們自己回去看！？我承認
我就是懶，我就是笨，我需要老師解釋一個定理的證明(這邊有很多人可能會覺得說啊大
學嘛，就是要自己看書啊，不然來大學幹嘛？工程數學不一樣啊，這些都是以前高中沒上
過的，自己看一看就會的是因為高中的時候有教過。但是工數叫我們自己回去看。。。我
真的沒辦法。)
其實我比較想說的是這個學期(105-2)，因為老師竟然叫我們自己回去看Fourier...我當
下覺得有來沒來這堂課根本沒差，上課的時候老師就一直說:“哎呀同學這個很簡單，回
去自己看好嗎？”“這個公式證明。。。嗯不太重要，大家只要自己回去看一看就行了”
你跟我開玩笑對吧？Fourier看一看，讀一讀就懂？你當我們都是天才神童？而且你說
不重要的公式證明佔了課本5面，然後你就考了！？跟我說不重要？？其實這邊我也
要黑特助教，老師上課沒說的東西(老師說跳過的)考試出出來。WTF!?老師你叫我們自己
回去讀也就算了，但是助教(是助教出考卷的)至少也要知道老師跳過什麼，不教什麼吧？
？我不否認其實還是有些努力的同學真的會，因為他們花了很大的精力自己去讀，然後考
試考很高分，可是我們這些天資不聰穎的人要怎麼辦？讀一讀就會，那樣我上大學的意義
是什麼？
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
雖然考試出的題目有一些是課本的習題，但是很多也是助教自己出的。不太甜。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
不注重出席率，因為很多同學這學期不想上他的課了，我也是。
      Ψ 總結
上面已經說完，坦白說我是在黑特沒錯，但是我說的是事實。我希望系上真的能夠注重我
們的基礎教育，而不是放任老師只是因為不太想教(老師說他就是沒有教學熱忱)而害得我
們什麼都不會。當然自己也是有錯，應該要花多一些時間下去讀的。但是fourier還有PDE
你叫我們回去自己讀。。。你是在開我玩笑對吧？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.217.37.157
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1493174800.A.384.html
推 Ihuite: 他幾年前就是這樣的人了XD 不意外 04/26 11:37
唉感覺被荼毒
推 KaKa000: 幫QQ 04/26 13:31
謝了QQ
推 linkinflyer: 去買一本劉明昌的工程數學精華版 自瀆方便多了 04/26 14:18
→ linkinflyer: *讀   抱歉.... 04/26 14:18
唉噁 你好骯髒
推 herman1110: 同系學長幫你補血 但我告訴你化工系工程數學基本上都 04/26 18:11
→ herman1110: 長得差不多 04/26 18:11
長得差不多是指老師教得差不多嗎？
※ 編輯: kensues (101.15.18.255), 04/26/2017 18:55:28
推 linkinflyer: 跟h大同屆幫推 當年我修治平也不記得他有仔細證明 04/27 01:08
→ linkinflyer: 傅立葉那一段 h大是修克強 看他有沒有要補充上課狀況 04/27 01:09
推 herman1110: 老師基本上都教得大同小異 但跟機械系的內容比起來我 04/29 13:12
→ herman1110: 們真的有少的樣子 而且很多細節老師也都會跳過 04/29 13:12
→ herman1110: 克強一直都是發講義上課（聽說下一屆被討厭所以沒發？ 04/29 13:13
→ herman1110: ）其實按照講義自己看過就差不多了 上課也沒從頭到尾 04/29 13:13
→ herman1110: 仔細推 04/29 13:13
→ herman1110: 讀化工系學到最厲害的大概就是自我學習的能力了哈哈 04/29 13:14
→ herman1110: 哈 04/29 13:14
→ imcyu: 我以為這是大學常態 對上課不期不待不受傷害 04/29 20:25
推 ss153: 去年修治平的工數記得傅立葉上的滿好懂的 太深入用不到的 05/12 18:36
→ ss153: 也會直接說不重要 05/12 18:36
