作者betyrlol (Litus)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 印刷元件製作技術 廖英志時間Thu Aug 22 01:36:15 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

否

      哪一學年度修課：

107-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

廖英志

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

化工系選修

      δ 課程大概內容

每個禮拜邀請外界學者或業界專家來演講不同有關印刷的內容，但有些有點重複。
有兩個禮拜會到印刷工廠裡面參訪。

      Ω 私心推薦指數(以五分計)

想認真學理論★
無須背景知識★★★★★


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

如上，每個禮拜都有人來演講，聽完就走了，每個禮拜聽完演講都要寫一份心得，
我都是邊上課邊打，以免忘記講者講過甚麼，也比較省課後時間。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

個人覺得滿甜的，我拿A，每個禮拜的心得都打滿一頁，沒有太多的著墨或也沒有在查資
料補充，就像國高中讀後心得的放水流，先大概介紹一下講者講了些甚麼，再寫一下自己
的感受，每個禮拜大概就這樣。但是期末跟我同組的學長表示不太甜，他心得也都打滿一
頁(但有一些複製貼上)，期末報告跟我同組，全勤，卻B+。

      ρ 考題型式、作業方式

無期中期末考，只有期末報告，期末報告是分組報告，主題老師會訂，自己去搶主題。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

建議全勤，會缺勤者盡量別選這堂課，每堂課都要簽到，有座位表，所以也沒辦法代簽。
上次加簽是全簽，好像要先寄信給老師，老師才會準備你的授權碼，我第一堂課後才知道
，但是老師還是給我簽了(大大感謝老師的大恩大德


      Ψ 總結

比較偏向概論的課程，帶學生稍微了解化工與印刷之間的關係，因為每位講者只有三堂課
的時間可以教，通常不會教得太深，因此不用太多背景知識，而且大部分都會從基本開始
講起，演講內容還滿多會跟化工有所連結。
還滿建議給對電路板印刷有興趣的同學修的，也是滿好拿的化工學分，而且老師年輕有為
又帥，推推。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.216.131.6 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1566408977.A.519.html
噓 sun7391: 純噓化工系最混老師之一 08/22 14:41
噓 Normikan: 這種人ㄏㄏㄏ 08/22 16:31
推 MRfridge: 樓上很氣欸哈哈哈哈哈 有故事嗎 08/26 19:11
推 Agdanpanda: 寄信拿到授權碼   期末吃主題  運氣好教授喜歡最後A+ 08/28 21:59
