作者daviddyu0421 (新垣結衣我老婆)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 工程數學-廖英志時間Wed Apr 26 18:30:44 2017
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
      105-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      廖英志
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      化學工程學系二年級
      δ 課程大概內容
      ODE、Laplace transform、Series solution、Vector analysis
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      Advanced Engeering Mathematics  10E
      Erwin Kriyszig
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      1.板書公式推導
      2.例題講解
      3.課本投影片
      4.兩次期中、一次期末、五次小考
      5.級數解章節有到電腦教室上課
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      期中期末3次各佔25%
      小考5取3佔15%(已經有3次成績但缺席會扣分)
      課堂表現10%(含大抄，可能還有課堂回答問題、補課時間的出缺席)
      我覺得不算硬，應該有全班往前平移一點，就中規中矩吧
      以化工系來說，不是最硬的那個，也不是最甜的那個
      期末考前發現快被當的時候要去找老師，他說會幫忙想辦法，不過我沒有這個情況
      ρ 考題型式、作業方式
      作業：
      大概除了電腦操作以外的習題都是作業，習題寫了沒加分，不寫不扣分，純粹練習
      小考：
      習題內容，不能帶大抄
      大考：
      習題內容+若干題相關但不在習題裡面的題目
      可以攜帶一張A4雙面手寫大抄，內容不限，但三次考試必須使用同一張，期末收回
      評分，作為課堂表現的一部份成績
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      出席：
      不計缺席。補課的時候有問過老師到了有沒有加分，他就說那來簽個名好了，事後
      也不知道到底是不是加分。
      課堂回答問題不論對錯都會叫你上去簽個名，也不知道有沒有算進加分裡面。
      加簽：
      上學期還有名額就簽，下學期因為系上政策改變，所以一律不簽
      老師個性：
      對同學還不錯，同學上課回答問題錯的時候不會生氣，會盡量引導你回答到正確。
      通常上課後會鎖教室其中一邊的門，遲到進教室音量放輕，不要影響上課就好。
      須具備基礎：
      一元二次方程式公式解、微分、積分、泰勒展開、多重積分、散度、梯度、旋度
      三角函數、雙曲函數、指對數基本概念
      簡單來說就是微積分甲上下(二組)要修過
      Ψ 總結
    看到前一篇所以也來發一篇，同學覺得有問題的是第三次的範圍級數解的部分，我自
己這部分也沒有說學得很好，可是現在事後回想起來倒也不是說責任都在老師那邊，因為
級數解那部分(尤其是Legendre和Bessel)老師覺得以化工系來說只要把方程式的形式記起
來，剩下就只要寫出解是哪種Legendre Polynomial或者是Bessel Function就好，可是我
們都是第一次接觸這類型的題目，以為一定要把解析解寫出來才會是對的，事實上這些東
西查表都有，老師只是要我們解到能查出答案的解而已。
    不過也許是老師上課的時候語調起伏比較沒那麼大吧，沒注意聽還真的不知道這個章
節哪邊才是重點。
    下學期的部分等我修完這學期再考慮寫一篇吧......

    我這樣會不會被說是來護航的74團R

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 115.43.93.206
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1493202647.A.149.html
推 kensues: 果然是學霸QQ 04/26 18:49
→ vcyc: 騎士團這樣用嗎._.？ 04/26 21:39
推 hsnu520: 肥宅吃飯啦 你們還沒有我們系慘ㄏ 04/26 22:33
推 rabbitcheaty: 是擅長數學的ㄈㄓ呢 04/27 11:15
→ criske: 74團7起來 05/05 13:32
