作者TyrionLannis (小惡魔)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 鄭憶中 工程材料時間Sun Feb  4 00:26:53 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

  是
  哪一學年度修課：
  106-1
  ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
  鄭憶中

  λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
  機械系 必修

  δ 課程大概內容
  CH1     材料科學與工程簡介
  CH2     原子結構
  CH3     原子與離子的排序
  CH4     原子與離子排序中的缺陷
  CH6     機械性質
  CH7     應變硬化和退火
  CH8     凝固原理
  CH9     固溶體與項平衡
  CH10    散佈強化與共經相圖
  CH11    利用相變態與熱處理產生散佈強化
  CH12    鋼及鑄鐵的熱處理
  CH13    非鐵合金
  CH17    電子材料

  Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
  ★★★★★

  η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
  Donald R. Askeland and Pradeep P. Rhule`, The Science and Engineering
of Materials

  μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
  全部都是投影片，大致上就是把課本內容做成投影片，偶爾會有分組討論如何用課堂中所學的知識應用到業界遇到的工程上的問題。
  σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
  40% Midterm
  40% Final
  20% Homework
  10% Extra points(期末報告)

  ρ 考題型式、作業方式
  作業:教授會從課本挑習題當作業
  期中期末考部分會從作業出，部分是從上課的內容中的概念延伸，通常也跟作業內容高度相關。
  ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
  不點名，不小考，原則上只要來交作業就可以了，基礎的話大概就是高中化學和一些電學基本知識即可。老師本人非常溫和，學生問問題也都會回答，甚至有很多問題想約office hour也是可以的。

  Ψ 總結
  教授是第一年教這門課，所以可能還在拿捏講課的方式，雖然講課上可能還沒有資深的教授那麼的純熟，但看得出來是有認真在備課的~而且在期中期末的前一個星期還會特地幫同學做review，不過我真的蠻廢的專注力不足，所以幾乎都翹課，都在宿舍看老師上課的ptt搭配課本，有疑問的時候才會找老師XD，但我都會去考前review，因為老師人真的很nice，會透漏一些考試的方向，考試貌似也有調分的樣子，作業我都有交，最後幸運的拿了A+。



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.227.155.2
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1517675216.A.7A1.html
推 a7220626: 為什麼配分150%啊 02/04 02:57
→ a7220626: 哦乾原來期中只有一次XD 02/04 02:58
推 s9755036s: 推推，覺得老師人很好也很樂意跟學生討論。 02/04 12:40
