作者nancy3nancy3 (Nancy Yu)看板NTUcourse標題[評價] 106-2 歷代文選與習作下 謝佩芬時間Thu Jul  5 15:30:04 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：

106-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

謝佩芬

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

中文系大二必修

      δ 課程大概內容

上課：
滕王閣序/柳子厚墓誌銘/李賀小傳/徐文長傳
報告：
賈誼論/豫讓論/陸文學自傳/祭妹文

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
 ★★★
上課內容4/習作及報告回饋2

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

老師會印一些他認為不錯的文本版本。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

文本搭配ppt ，授課為主，我覺得一些切入角度還算有收穫。
課程沒有ceiba，ppt不提供。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

據說是和其他人比較而來，就看你和其他人比程度和認真度如何吧。

      ρ 考題型式、作業方式

本學期有一次習作，出了沒教過的文章的古文仿寫，兩節課左右時間，現場寫完繳交，暑
假有約時間討論，個人是沒獲得什麼具體建議啦。

期末考：
上課文本分析各一題/分組口頭報告三選二
申論

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

據說是點名三次不到當人，不過也沒什麼點名，可以吃不會味道太重的東西也可以小睡，
快期中末也不太在意大家是否專心上課。

應該不用什麼基礎啦，不過突然要寫古文可能會有點錯愕。

      Ψ 總結

上課講解其實還蠻豐富的，不過這學期內容主要是人物傳記和墓誌銘一類，聽久了還蠻悶
的。

習作只寫了一次，沒什麼題目講解，最後的討論也草草帶過，不知所云。

期中報告有大概兩次和老師討論，一次大綱，一次書面定稿，第一次老師只問有沒有什麼
問題，第二次則說太忙了沒時間看，總之也是沒獲得什麼建議。

口頭報告的他組提問意圖引導和文本細節有關但和報告主題無關的問題讓報告組回答，我
認為是不太尊重報告組的主題擬定啦，之後有時會忽略讓他組提問的環節。

據說期末考還沒改，應該也得不到什麼回饋。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.134.213.196
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1530775806.A.FB1.html
噓 jsstarlight: 空洞如常 07/07 21:23
推 joydream823: 個人對老師的上課模式沒什麼意見，但我那年老師對班 07/09 21:15
→ joydream823: 上某些人的喜好非常明顯，甚至會說xxx就是學霸啊，這 07/09 21:15
→ joydream823: 點讓我非常不能接受 07/09 21:15
→ joydream823: 然後古文我記得都會在期初時說哪堂課要寫？應該不是 07/09 21:15
→ joydream823: 突然的吧 07/09 21:15
→ jsstarlight: 噢補述一下，空洞是指原po的評價，不是授課內容 07/21 08:17
