作者perhdball (帥德)看板NTUcourse標題[評價] 107-2 許育萍 教學原理時間Thu Aug  1 20:29:14 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

         本文為台大教育學程學會課程部於107-2學期進行課程訪談之部分成果，經受
         訪者同意、訪談者整理後發布，希望能給予有志修習教育學程的同學修課上的
         參考。



      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         許育萍老師


      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         師資培育中心 教育專業課程 教育方法學



      δ 課程大概內容

         第1週  課程導論
         第2週   課程與教學的意義
         第3週   教學/課程的理論基礎（一）
         第4週   教學/課程的理論基礎（二）
         第5週   教學理論（一）
         第6週   教學理論（二）
         第7週   教學設計（一）
         第8週   教學設計（二）
         第9週   電影欣賞：我和我的小鬼
         第10週  教學方法之探討（一）
         第11週  十二年國教與教學(演講)
         第12週  教學方法之探討（二）
         第13週  教學方法之探討（三）
         第14週  教學評量、教學技術、分析與評鑑
         第15週  認識國際評量PISA
         第16週  國際比較
         第17週  教檢試題試答與分組討論


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         3.5-4顆星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         老師的ppt


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         每週請該組報告，然後老師講課，中間安排小討論。

         報告的部分，學期一開始會請同學分組，每組選擇一個週次主題，在該週報告
         並帶領問題討論。上課並沒有預期那麼熱絡，可能因為各組平常不一定要坐在
         一起，需要當週報告組別特別要求同組坐一起，才能增加討論效率。



      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         課程參與（出席及討論）10%

         個人教案20%：請寫一份詳案。
             個人完成至少10頁，包括教學內容、學習單初稿、附件完整。

         電影欣賞心得10%：一面A4為限。

         演講心得10%：一面A4為限。

         小組報告30%：包括文獻導讀、議題延伸，並提供2個問題在課堂上討論。

         個人回饋心得20%：包括文獻導讀、議題延伸，並提供2個問題在課堂上討論。



      ρ 考題型式、作業方式

         期中：即小組報告。像我們這組報的是幾種新式教學法
         期末：寫一個素養導向的教案


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         請假：3次請假機會，超過3次會影響期末成績，但可以依照缺席次數補救，
               補救後的成績不保證高分，只保證不當。每堂課都會給大家簽到，請
               假請事先通知老師。未出席超過6次者，期末成績不及格

         加簽：只加簽這學期畢業，是最後一學期修教程者




      Ψ 總結

          我原本預期教學原理是要對設計教材有幫助，而不是單單只有想教案，所以
          覺得應該要跟教學現場多一點連結。當然，這門課本來就是理論性的課程，
          可能因為我自己參加過史懷哲營，現在看新入學的學弟妹，覺得他們應該要
          先實際演練一下，才能了解教案撰寫、現場教學的感覺。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.136.136.41 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1564662557.A.BBF.html
