作者bqpd (BBQpad)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 個體經濟學 陳聿宏時間Mon Mar  9 10:20:18 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否、如有需求請站內聯絡

      哪一學年度修課：108-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        陳聿宏

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)
        國企系選修 可抵財金系必修

      δ 課程大概內容：
        Economic Models
        Utility and Choice
        Demand Curves
        Capital and Time
        Production
        Costs
        Profit Maximization and Supply
        ---期中考---
        Perfect Competition in a Single Market
        General Equilibrium and Welfare
        Game Theory
        Monopoly
        Imperfect Competition
        Uncertainty
        Assymetric Information
        ---期末考---

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
        中文不好想學經濟學：★★★★★
        想深入學習個體經濟學：★
        想混個學分：★★★★★
        想拿A+：★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        INTERMEDIATE MICROECONOMICS and its application, 12th edition, Walter Nicholson and Christopher Snyder

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        全英文上課，班上通常會有好幾個外籍生，老師講課速度偏慢，主要可能是要讓那些外籍生聽得懂。
        也因為如此，對我們有修過經原的同學來說，其實上課學不太到東西。
        老師不注重出缺席（一如大部分的經濟系教授XD）但是希望大家能多參與課堂發言及討論。
        如果你是不喜歡上課的人、或是喜歡在課堂上跟老師互動的人，這堂課應該很適合你。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        期中：40%
        期末：50%
        課堂參與（據說是調分用的項目）：10%
        學期成績似乎是照比例給分（錦標賽制），我這學期考試分別拿79、75，最後拿A。
        個人認為可能是外籍生不適應亞洲的考試方式，所以墊高了大家的成績（沒有歧視，只是推測）。

      ρ 考題型式、作業方式
        每章都會有指定3~5個課本習題題組讓同學回去自行練習，並在CEIBA上提供大家答案。
        期中期末就題目與這些練習題大同小異。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        照理說應該會全簽，這學期因為財金系大二一窩蜂地（約莫30~40人吧）跑去簽，所以有少數幾個財金大二沒簽到。
        不重視出席率、若課堂發言可能會幫你調分。
        嚴禁課堂上出現中文。
        應有經原基礎。

      Ψ 總結
        扎實涼課。
        我自己除了開學跟期中期末基本上沒去上過課（上課內容跟題目難度差滿多的、上了課也沒什麼用）。
        期中期末前唸個兩三個上午就去考了，也沒有考太差，因此這門課應該算涼吧。
        老師考試前會提供（沒有答案的）考古題，可以稍微有點心理準備。
        上課的內容真的跟經原滿大部份重疊的，以一個財金系的學生來說學了個體經濟學也不知道以後可以拿來幹嘛（跟會計、總經相比實為無用），大家可以考慮其他更甜涼的老師。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.4.192 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1583720420.A.042.html
推 JamesChen: 並不無用... 09/17 13:30
