作者bredsox04 (egg001)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 黃天偉 工程數學-微分方程時間Sun Jan 15 20:31:53 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課： 105-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        黃天偉

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        電機系 大二必修

      δ 課程大概內容

        電機系統一教學，請參考前人內容

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        ★★★★★★★★★★ 星星爆表

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        Differential Equations with Boundary Value Problems
by Dennis G.Zill and Michael R.Cullen,8 Edition

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

上課老師用投影片搭配電子版書進行教學，老師會在上課之餘和同學講有趣的故事而且老
師常常感慨現在都往軟體走了，不斷的跟同學推薦硬體是很好的。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        電機系統一調分

      ρ 考題型式、作業方式

        每週一次習題上網繳交，但老師開學就把整冊答案電子檔給同學
        期中期末老師都會出國開會，會有隨堂考，不過都是去年的期中題目對於同學複
習時拿出來看很有用

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        前半學期同學出席率很高，後半學期可能冬天大家都不出門不過出席率不重要，
老師會把上課影片上傳youtube給同學看，點閱率也蠻高的。加簽全上，會基本積分就好
了吧。

      Ψ 總結

        老師是個風趣的人，聽以前的學長姐說老師出國前學生多到坐在走道聽課，但是
回國後學生都去丁班所以沒有什麼人了。我本來沒選上丁班覺得非常衰，但後來發現老師
教得真
的很好，前半學期大致上都不難。老師為了鼓勵大家去上課，前六七週會在課後出題，然
後同學當場計算並上網投票，但後來不知道為什麼沒了。老師也會提供一些考試技巧，讓
我們在期中考能快速解題。後半學期一開始進度飛快，老師把級數求解和拉普拉斯用兩週
飛過去，這部分回家多練習就好，但是老師的用
意是讓最後最難的12 14章用緩慢速度教我們，他會把所有的課本習題用他的方法帶完，
讓我們判斷用哪個形式，大幅加快期末考的速度。
        一開始雖然我不太能跟上老師腳步，但趁著假日用兩倍速度把影片看完發現老師
的用心，期末的整理也很棒，真心覺得老師把微方教的很活，雖然以後可能用不到...
        第一次寫評價文，我不太會敘述，只是真心推薦天偉啦~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.204.50.224
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1484483516.A.24A.html
※ 編輯: bredsox04 (123.204.50.224), 01/15/2017 20:34:15
推 j6cl3: 往軟體走是事實啊..  我們這屆身邊的幾乎都要走軟體了 01/16 01:03
→ j6cl3: 何況現在變顯學 01/16 01:04
→ physicslover: 現在是大CS時代 EE一去不復返 01/16 12:52
→ jack14002: 上課會講聖經>.^ 01/16 13:07
推 hochirijay: 我有個學生在矽谷工作 02/13 15:25
推 robinyu85: 他唸computer science 02/13 15:26
推 jelly22: 夏威夷是很棒的地方喔~~ 02/14 15:35
