作者Kimg (Kimg)看板NTUcourse標題[評價] 胡振國 金氧半電容元件時間Fri Dec 28 22:55:57 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
107-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
胡振國教授
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
電子所 選修
      δ 課程大概內容
mos裡面的物理（不是mosfet哦！）
從最簡單的mos CV圖開始說,然後慢慢探討到有Qit 少數載子跟不上 多數載子跟不上等等
的
最後一章節會切到mosfet研究IV圖
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
想要只看教授講義拿高分： ★★★★★
想要專心聽教授講課拿高分： ★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
教授自編講義
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
投影片為主 板書為輔
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
ntusweetycourse說很甜
      ρ 考題型式、作業方式
一學期五次作業
考題和作業相似
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
這是研究所的課 不過不難 大學部來修應該沒什麼太大難度
不點名 基礎課程：固態電子學
我個人是同時修固態電子學和金氧半
結果發現還是要有固態電子學的基礎
於是我花了一個禮拜把固態電子學的內容大致上讀完
就能順利銜接上這門課了
      Ψ 總結
這是電子所NE組的熱門課
內容很有趣 教授也教得很好 給分又甜
教室到期末考前都還是坐滿的情形...

個人比較喜歡胡鎮國老師的大學部課程——固態電子學
那門課的內容是參考neamen的 這門課的內容是參考nicollian
nicollian在符號的表達真的...有夠爛
老師說要我們習慣符號表達爛 所以沒有改...
這點我真的是有點想抱怨QQ

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 218.35.179.105
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1546008960.A.A36.html
推 ntudogger: 推胡教授 12/29 03:19
※ 編輯: Kimg (223.137.234.82), 12/29/2018 16:58:31
