作者jpkiku0211 (YY)看板NTUcourse標題[評價] 107-2 程蘊菁 老化與老人流行病學時間Tue Jul  2 13:40:30 2019
      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
是

      哪一學年度修課：
107-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
程蘊菁教授及陳人豪醫師

      δ 課程大概內容
第1週 人口老化、健康及環境 (程蘊菁老師) 作業1
第2週 存活、死亡、死因 (程蘊菁老師)
第3週 老年人流行病學研究之執行 (程蘊菁老師)
第4週 老年症候群 (陳人豪醫師)
第5週 瞻妄、憂鬱 (陳人豪醫師)
第6週 認知功能障礙 (程蘊菁老師) 作業2
第7週 疾病與共病症 (程蘊菁老師)
第8週 評估身體功能與失能、衰弱 (程蘊菁老師)
第9週 多重用藥 (陳人豪醫師)
第10週 視力缺損及聽力喪失 (程蘊菁老師) 作業3
第11週 老化營養流行病學 (程蘊菁老師)
第12週 人類長壽及健康老化遺傳學 (程蘊菁老師)
第13週 骨質疏鬆及跌倒 (陳人豪醫師)
第14週 成功老化在公共衛生上的應用 (程蘊菁老師) 作業4
第15週 期末報告及討論 (一) (程蘊菁老師)
第16週 期末報告及討論 (二) (程蘊菁老師)
第17週 台大醫院北護分院 護理之家參訪 (陳人豪醫師、程蘊菁老師) 期末參訪報告

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
喜歡跟老師在課堂上輕鬆討論 ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
老師自編PPT，也有推薦書目，分組以後會有當週論文。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
前幾週為老師授課，分組後則是老師授課+分組報告。
最後有個人期末報告及護理之家參訪報告。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
1. 四次作業30%
2. 課程參與及報告45%  前幾次會點名但後面就不太點，小組報告兩次。
3.個人期末報告15%
4.期末參訪報告10%

      ρ 考題型式、作業方式
作業題目為跟當天課程相關的文章、影片及網頁，需簡介挑選的理由。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
 老師的風格活潑有趣，上課有問題也能夠直接討論，老師對於學生願意互動會很開心(有點
像少女XD)
醫師的部分除了基本定義的講解也會搭配案例，偶爾也會有一些冷笑話XD
分組報告的話就是讀一篇論文（老師給）然後分享給大家。
期末報告則是自己設主題，只要和這門課有關都可以！通常大家都會結合自己所學～
像我們這學期有理工文不同科系的同學，就可以從不同角度切入很有趣！
最後一次上課則是去護理之家參訪，還滿特別的體驗。

      Ψ 總結
如果想要以比較輕鬆的角度切入老化及預防醫學這方面，非常推薦這門課，老師們會深入淺
出的帶學生了解，並且分享一些求學時期或研究的小故事，幫助大家提振精神XD
在小組報告時也會指導學生閱讀論文的方式等，也會鼓勵學生之間的討論，不會在台上乾站
著XD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.96.10 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1562046032.A.6DE.html
