作者nn995 (爛泥總冠軍)看板NTUcourse標題[評價] 104-2 林祥泰 物理化學一時間Mon Aug  1 18:14:22 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課： 

          104-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

          林祥泰

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

          化工系 必修

      δ 課程大概內容

          1. Review of Laws of Thermodynamics
          2. Equilibrium, Reversible and Spontaneous Processes
          3. Phase Equilibrium
          4. Chemical Equilibrium
          5. Solution of Electrolytes
          6. Electrochemical Cells
          7. Kinetic Theory of Gases
          8. Chemical Kinetics
          9. Surface Chemistry and Colloids

          總之差不多就是熱力學、電化學、化學反應動力學、輸送現象

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
 ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

          有指定教科書：
          K. J. Laidler, J. H. Meiser, B. C. Sanctuary, Physical Chemistry, 4ed

          上課不太會用到書，認真做筆記比較重要
          書只用來寫習題或當參考書籍查閱

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

          板書講演
          注重課程內容的脈絡與統整
          講授內容蠻深入的(好像還有教到課本沒提很多的部分)
          老師有自己組織一套教學內容(感覺脈絡是按照Atkins的書)
          所以章節順序、公式的推導及理解的方式會跟課本差有點多
          老師的方法通常會比較淺顯一點

          課堂中有不懂的地方可隨時發問
          例如有時候會出現老師板書筆誤但自己沒發現的情況XD
          這時即時提問會比自己事後糾錯來的有效率很多

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

          Midterm exam * 2              30% for each
          Final exam * 1                30%
          Quizzes * 6                   10%
          Homeworks * 6                  0%

          分數算紮實偏甜
          紮實的點在與大考分數通常不是太好拿
          小考也不算非常輕鬆
          偏甜的點在於老師會平移全班總成績至全班平均大約為75分

      ρ 考題型式、作業方式

          Homeworks：
          老師指派課本題目
          自己練習，不用繳交，不算分
          但常跟隔週小考有關

          Quizzes：
          隔週考一次(和出作業的週次交錯)
          課堂一開始就考(所以最好不要遲到)
          考試方式是老師放映題目在投影幕上
          自備紙張作答
          作答時限大約10分鐘，視情況調整
          很吃對上課內容與習題的熟悉度

          Midterm/Final exam：
          皆為closed book
          大部份是計算及問答題，極少部份選擇題
          重點在上課筆記和homework習題

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

          修課前最好已熟悉化工熱力學
          除了小考綁出席之外，不重出席率

      Ψ 總結

          想多學一些東西
          又不過份在意成績的話
          這門課應該蠻適合你的

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.15.51.9
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1470046466.A.AB5.html
※ 編輯: nn995 (101.12.42.20 臺灣), 11/10/2019 23:12:01
