作者aeiou335 (ilovelola)看板NTUcourse標題[評價] 104-2 管中閔 計量分析時間Tue Jul  5 17:35:32 2016
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：104-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)管中閔教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 財金所 必修

      δ 課程大概內容
        Lecture 2: Simple Linear Regression
        Lecture 3: Multiple Linear Regression: Estimation
        Lecture 4: Multiple Linear Regression: Inference
        Lecture 5: Multiple Linear Regression: Asymptotics
        Lecture 6 : Other Topics

        Midterm

        Lecture 7： Time Series Analysis: Basics
        Lecture 8： Stationary Time Series Models
        Lecture 9: Time Series Modeling
        Lecture 10 : Modeling Volatility

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★4.5

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        lecture slides
        Introductory Econometrics, a modern approach, Wooldridge
        Introductory Times Analysis, Enders

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        老師的投影片
        基本上只下課一次
        通常上到五點左右

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        扎實吧 但感覺有調
        期中考完會一直說不會手下留情
        但最後一堂還是不小心說 都寫報告了還會被當也是很不簡單之類的話

      ρ 考題型式、作業方式
        midterm 40%
        term paper 45%
        homework 15%
        原本說要期末考 但後來改成做一篇報告出來
        基本上就是運用這學期所學
        但據說明年假使修課人數過多就會還是期末考

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        不點名 基礎麻線性代數和統計吧(財金系大三就可修了)
        加簽應該都簽吧(?
        但修過高統 前半段大概和高統最後有80%相似
        (中間有些東西也忘記統計有沒有教)
        最好會統計軟體 不會也沒差 教授會叫你學R 雖然助教是教Gretl
        有次上課他叫同學不要再用excel寫作業

      Ψ 總結
        教授人很好，基本上不是他的學生也可以去找他聊
        這堂課說難也沒到很難 但要花時間讀才行
        最好上課來認真聽 不然投影片這種東西本來就不是很好理解
        不然像小弟一樣鬼混 期中就會gg

        做報告也是要提前做，但我覺得能學到很多東西
        但下次就不知道是不是還是做報告了

        建議修課前複習一下統計會比較好上手

        老師 下學期也有開計量經濟學一
        可以去修


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.141.196.141
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1467711387.A.F3F.html
推 Hormes: ... 07/05 17:52
推 naey: 推管老師的計量 07/06 09:53
推 alvineris: 大推! 雖然投影片會一直改... 07/06 12:40
推 flyingdog95: 推po初微大師 07/06 19:46
                                    拜見高微大師
推 Ulster: 推 07/06 21:12
※ 編輯: aeiou335 (111.254.131.39), 07/07/2016 02:19:45
※ 編輯: aeiou335 (111.254.131.39), 07/07/2016 02:47:35
推 hsuzchan: 管爺必推 07/07 11:43
推 raymondwuwu: 推原po本土進球王 07/26 12:10
