作者gobears5566 (golden bear 5566)看板NTUcourse標題[評價] 104-1 余峻瑜 設計思考時間Mon Aug  8 23:54:06 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是

      哪一學年度修課：

        104-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        余峻瑜、郭佳瑋、簡韶逸、張世宗合開

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        全校。
        這門課有算入創意創業學程的選修學分，
        對非創創學程的學生，就是算一般選修學分。

      δ 課程大概內容

        (以下是直接複製 ceiba 上所寫的)

        本課程將分成3部份，首先經由講演與實作練習，
        讓學生更深切了解設計思考及製作過程。
        再經由生活週遭實際問題，讓學生深入場域，探索問題來源，思考創新方案，
        最後並引導學生實際執行與驗證，體驗設計思考的重要步驟，
        重建創新與思考的能力。

        課程將以集中且密集的方式進行，修課學生可使用D-School創新實作中心，
        讓創意可最快呈現並驗證，配合場域的實證，快速檢視並修改，
        讓學生在不受限制的環境下發揮最大的創意且完成實作成果。


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        5顆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        每位老師都會準備投影片。
        但課上也有推薦閱讀，書單如下：

        1. Creative Confidence ,Tom Kelley and David Kelley, 2013
        2. Change by Design, Tim Brown, 2009
        3. Design Thinking, Nigel Cross, Bloomsbury Academic, 2011
        4. Movie : Design & thinking (設計與思考), 蔡牧民導演


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        少部分的講課，與大量的討論與實作

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        評分主要依據出席跟專案。

        我修的那學期是兩週的密集班 (104-2 似乎就變為一個月的課)
        總之那兩週完全是爆肝度過，其餘時間就不會是負擔，
        因此涼度就是整學期除了上課期間外都很涼，上課期間則負擔很大

        甜度，我自己拿 A+ 但沒問同學，所以不知分布如何～

      ρ 考題型式、作業方式

        沒有考試。只有專案

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        不用基礎，這門就是入門課。
        選課方式是要選前填表單篩選，
        105-1 的選課是 8/15 會開放表單： www.goo.gl/64lXbw

      Ψ 總結

        這門課是台大創新設計學院的課，
        因為創新設計學院才剛創立，可能許多同學沒聽過，
        基本上是台大這幾年試圖推動創新能力的教育，
        並有效整合校內設計相關教學活動與課程資源，
        以培養跨域合作且主動解決問題的T型人才而成立的。

        實際上是參照史丹佛大學的 d.school 規劃，
        老師們也都是去史丹佛受訓回來的。

        我自己當初是因為創創學程需要選修學分才修這門課，
        覺得學習體驗跟過去在校內的其他課比起來挺不一樣，很新鮮，
        過去在經濟系訓練下，幾乎都是訓練左腦的分析能力，
        相對來說右腦則沒有太多的訓練，但在這門設計思考課程則有很多右腦的發揮。

        設計思考的基本流程是：同理 -> 定義問題 -> 發想 -> 打造原型 -> 測試，
        而測試後會再進行修改，上面的步驟會再循環。

        我自己覺得收獲比較大的部分在於同理與打造原型這兩塊，
        修這門課之前，相對沒有接觸過使用者中心的觀念，
        也沒有打造原型與反覆修改的概念 (以前都是準備到最好才敢秀自己的成品)
        但修完課後又過了半年，我覺得這兩個概念到現在都幫我很多。

        以我自己的經驗，我會推薦這門課，
        除了學到不同的思考方式，也在專案中跟其他系的學生有很深度的合作，
        從同組的組員身上也學到很多！

        因為最近看到創新設計學院的臉書專頁公告下學期的課表，
        想說拋磚引玉寫一篇心得讓大家參考。
        另外附上創新設計學院的臉書：https://www.facebook.com/ntudschool/

        最後，先前有看到文章詢問創創學程的八卦，
        在這邊我以待過學程的身分來提供我的觀察 (但不代表官方就是了)
        據我所知，學程跟創新設計學院是不同單位的，
        創創學程反而是跟台大創創中心、台大車庫關連比較密切。
        創創學程是給想創業的人修習的，必修課會包含到財務、行銷、領導等，
        但要創業也少不了創新，因此也讓創新設計學院的課算入選修。

        之前問學程的老師學校這方面的總體規劃，
        老師是說創新設計學院是以廣為目標讓更多學生接觸到創新能力的教育，
        而假如在修課中有找到很棒的新點子，想要商業化與創業，則可以到創創學程。
        創創學程相對來說每年收的學生數比較少，
        是因為要專注資源在這些真的想創業的學生上。
        至於台大車庫則是在創創的專案結束後，
        有一定完成度的團隊，可以進一步到車庫育成。

        後面有點扯遠了，總之回到這篇評價文，推薦大家去修設計思考:)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.249.120
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1470671648.A.D70.html
推 yiefaung: 推 08/09 01:38
推 jessicalintw: 推~ 08/09 01:41
推 peigy: 推推爆肝+1 08/09 09:57
推 a1412xd: 104-2的推，覺得教授們都很用心 08/12 17:22
