作者penguin828 (BB)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 胡振國 金氧半電容元件時間Sat Jan 13 15:37:26 2018
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)
      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是
      哪一學年度修課：106-1
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      胡振國
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      電機

δ       課程大概內容
      MOS相關
      C-V, inversion layer, 各種Dit求法(conductance, hf-cv, hf,lf-cf, emission
      spectroscopy...), TZDB, TDDB,
      spectroscopy...), TZDB, TDDB,
      oxide charge如何影響Vg, 如何求Qeff, Xbar, barrier lowering
      最後有2,3,4 terminal的MOSFET
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      ★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      上課前會發講義，講義是老師以前手寫的
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      老師講課，很仔細、也會複習一下前一周的內容
      有時也會暗示該看的重點
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      5次作業+2次考試
      紮時甜  有自己寫作業有讀就一定會寫
      最後出來不意外的A+  A+人數滿多的
      ρ 考題型式、作業方式
      主要為計算題
      作業前幾次都要用到電腦畫圖
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      不點名，但是不來真的很可惜
      基礎我覺得至少要有普物等級，然後知道Fermi level
      Ψ 總結
      好課推，尤其如果研究是做MOS相關的更要修


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.172.148
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1515829048.A.D51.html
※ 編輯: penguin828 (223.140.105.36), 01/15/2018 18:06:40
推 olioolio: 感謝推薦 01/19 03:00
