作者howard1218 (遊俠2.1)看板NTUcourse標題[評價] 105-2  王梅霞 文化人類學丙時間Fri Jun 23 22:35:11 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

是
      哪一學年度修課：
105-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
王梅霞
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
人類學系所開通識(a3、a5)
      δ 課程大概內容
分成親屬、經濟、宗教和政治四個部分
老師會介紹很多有趣的民族誌和人類學家的田野調查與理論
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
沒有專用哪一本課本，但每一週會有一些指閱，大概二、三十頁左右
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
前面兩節課老師會用投影片講解，並且會問一些問題希望同學能夠回答來和老師互動。
最後一節課是討論課，會分成多個小組，每一週會有一組要先上台進行指閱的口頭摘要
報告，結束了之後助教會提出一些跟課堂和文本相關的主題性問題並引導同學們討論。
而我們這個討論班每週問題都和原住民議題相關，助教還向我們介紹了原住民傳統領域的
爭議，說實在聽到後讓我很震驚，很希望目前的運動最終能成功。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
不知道耶成績還沒出來
      ρ 考題型式、作業方式
作業的話每一組一個學期在討論課上要口頭報告指閱摘要兩次。此外要交一份期中報告
，內容的話老師會提供建議的思考方向，但其實很free。老師希望的是大家能因為這堂
課去再次觀察、理解自己與這個環境，所以寫成自己成長的反思也是可以的，老師說
不一定要交很學術性的報告。不過說是期中報告但其實死限是在期末XDD

另外期中會有一堂課放影片，可以寫觀後心得加分。而在學期之中也可以寫指閱心得來
加分，每次加學期總分一分，可以加到五分。(不過說來慚愧我一份都沒交過XDD)

考試方面只有期末考，考題是四大單元各出四題申論，共十六題，選四題寫
會預先公布讓同學回去準備。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
無
      Ψ 總結
說到這堂課我不得不說梅霞真的超~級~棒
老師上課時笑口常開，而且「眼睛是亮的」。什麼意思呢?就是說她因為真的很喜歡人類
學這個學科所以上課精神滿滿，眼神中帶著滿滿的熱情。也許是我修得課不夠多，但她是
我在台大見過上課最有熱情的老師，她希望能把人類學的精華散播給不同科系的同學們
讓大家從中獲得一些對於社會、生活還有自身的不同體悟。而且老師很有耐心，很願意和
同學們在下課後長聊，親和力很好。每次上老師的課我都會想自己未來假如也能像老師
這樣全心全意投入於自己喜歡的學科研究不知道有多好。

上課內容方面每個星期大概就是聚焦在幾個民族誌和人類學者的理論上，吸收了之後會改
便自己的一些對於社會和自身的價值觀。老師說他希望能讓同學經由理解這些知識而發現
自己的生活和所處的社會是可以有各種可能性的，因此能在未來著手於改變社會的現況。
不過人類學的一些觀念對於我們非本科系的人來說可能會有些抽象，所以回去要再花時間
思考，且思考後還是很難全部理解和吸收(不過本來就沒有一個學科是可以這樣的啦~XDD)
但即使如此仍然受益良多~

然後老師長期進行台灣原住民相關的研究，所以對於原住民文化很熟悉且富有熱情，如果
有人對於原住民文化很有興趣可以修老師的課，並且課後可以去找她討論。

最後我要說，這是我進台大以來第一次發評價文，而我會發的原因在於梅霞老師的文人
是我目前受益最多、最喜歡的一堂通識課。光是看到老師對於人類學的滿滿熱情我想就
值回票價，並且老師對於人類學的熱愛也會激起你對於自己學科的熱情。所以我大推
梅霞的文人



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.246.138
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1498228513.A.098.html
※ 編輯: howard1218 (140.112.246.138), 06/23/2017 22:41:47
※ 編輯: howard1218 (140.112.246.138), 06/23/2017 22:45:27
推 MLCCN: 推老師！超有熱忱！但太難懂了ＱＱ 06/24 00:21
※ 編輯: howard1218 (27.242.141.220), 06/24/2017 02:39:16
推 f1licia: 推梅霞！講課的眼睛真的是亮的！ 06/24 10:14
推 JoanneChang: 推推超讚的課超讚的老師！ 06/24 19:30
推 Anfresco: 推梅霞真的很棒！眼神真的超亮XD是很關心學生的好老師！ 06/25 18:43
推 keroroman: 推萌萌梅霞，講超好 06/26 18:46
推 eric0208tn: 推好課 06/26 19:19
→ zxc9891307: 推梅霞，具有學術底蘊及教學熱忱的教授 06/29 00:36
