作者awei (尋夢人)看板NTUcourse標題[評價] 108全 羅禮強 有機化學一二時間Sat Aug  8 19:09:31 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：108-1、108-2
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

　羅禮強（阿強）

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

　化學系大二必修

      δ 課程大概內容

　【上學期】

  Chpater 3 Acids and Bases
  Chapter 4 Nomenclature and Conformations of Alkanes and Cycloalkanes
  Chapter 5 Stereochemistry
  第一次期中考

  Chapter 6 Ionic Reactions
  Chapter 7 Alkenes and Alkynes I
  Chapter 8 Alkenes and Alkynes II
  第二次期中考

  Chapter 9 Nuclear Magnetic Resonance and Mass Spectrometry
  Chapter 10 Radical Reactions
  Chapter 13 Conjugated Unsaturated Systems
  期末考

  【下學期】

  Chapter 11 Alcohols and Ethers
  Chapter 12 Alcohols from Carbonyl Compounds
  Chapter 14 Aromatic Compounds
  第一次期中考

  Chapter 15 Reactions of Aromatic Compounds
  Chapter 16 Aldehydes and Ketones
  Chapter 17 Carboxylic Acids and Their Derivatives
  第二次期中考
Chapter 18 Reactions at the alpha Carbon of Carbonyl Compounds
  Chapter 19 Condensation and Conjugate Addition Reactions of Carbonyl Compounds
  Chapter 20 Amines
期末考
Chapter 22 Carbohydrates

  1. 章節號碼對應到老師的上課用書，請注意順序與化工系「有機化學乙上下」略有不同
     (第9章至第14章)

  2. 這裡依考試範圍分配章節區塊，老師常常在考前就教到下一個區域
     (像第22章就是在期末考前教完的內容，但並沒有列入期末考試範圍)

  3. 紅字部分表示受疫情影響，取消實體上課、改為COOL線上觀影
     (其實下學期都有錄影，但好像都沒差齁嘻嘻)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

  說實話這只是給爽用的，與其糾結幾顆星，不如從內文來推敲這老師到底適不適合你。

  客觀評價 (學習導向) ★★★
　私心評價 (得分導向) ★★★★☆

　爽爽翹課自己讀投影片 ★★★★★★★★★★滿天星
　課本倒背如流、刷考古拿高分 ★★★★★
　願意乖乖跟老師打基礎蹲馬步 ★★★★
　以為上課認真聽講就能輕鬆過 ★★★
　想要深入學習有機合成的知識 ★★
　喜歡充實的課程、討厭聽廢話 ★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

  Solomons Organic Chemistry

  系上為大家訂的是Global Edition (實為12th Edition)
  但實際上老師用的是11th Edition，即目前電子書主要的流通版本。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

  100% 投影片，純粹的演講型課程

  助教會事先在CEIBA上傳教學用投影片，
  就是將課本上的文字大幅精簡、把圖片內容拼湊剪貼，變成一份精華講義。
  單就應試的目的，它可以完全替代課本，所以我覺得滿好用的。
  老師上課會貼著那份slide一直講，幾乎不會講課本外的補充內容，
  有一次同學看不懂課本內文，跑去問老師問題，
  結果他回答的內容和課本一模模一樣樣、連用字語序都絲毫不差，
  故阿強有「Solomons有聲書」之美譽。

  教學風格相當庶民，淺顯易懂、通情達理，
  老師不太會管台下同學在幹嘛，光聽老師的聲音會有點想睡覺，
  講課的知識密度偏低、幹話有點多，COOL開兩倍速聽都沒有任何不適感。
  雖然幹話多，但教學進度仍算快，常常一個不小心在段考前就把進度上完，
  只好繼續往下衝，好在老師不會加考範圍。

  綜上所述，這堂課實際的份量大概只值2學分 (有機乙的level)。
  有興趣的朋友可以去FB @「阿強語錄」或是「羅禮強語錄」，
  看看化學、化工兩系是如何「愛戴」阿強的。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

  兩學期同
  第一次期中考 25%
  第二次期中考 30%
  期末考 45%

  就是所謂「考試100%」類型的課程，不點名、零作業、沒平時成績。
  我覺得算紮實偏甜，雖然考試幾分就幾分、一板一眼，但期末考可以看到阿強的善意
  (難度調降、滿分110以上，不過考超過一百就只能算一百，避免分數通膨)
  據說老師期末會偷偷幫大家把成績往上微調，我是不知道啦，有待修過課的同學證實？

      ρ 考題型式、作業方式

  考試都是問答題，大約有10到15個大題，每大題配分不均，2節課的考試時間大致夠用。
  主要包含名詞解釋 (人名反應或裝置、化合物和官能基的名稱等)、
  原理概念 (現象解釋、簡單比例計算)、
  以及有機這一科獨有的一系列合成題 (反應機構、試劑添加、結果產物等)，
  但老師很佛，從未出過「全合成」題型。
  考題跟課本例題、章末習題高度重疊，另外考古題效果非常拔群，有練真的有差。

  雖然沒有作業，但助教會在每一章最後勾10題課本習題，給大家練手感、問問題。
  但這對於用功想準備考試的人來說有點太少，所以主流的準備方法還是地毯式刷題；
  另一方面對於偷懶 (如我) 的人來說勾一題都嫌多，所以不太會去碰習題。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

  老師會擋沒修普化的外系同學，但大家心知肚明有機一二是唯一不用普化基礎的科目。

  前面該講的都講完了，這邊講講我自己想談的東西。
  我的評價文會比較像是攻略文，評價的面向可能跟系上其他同學比較不一樣？
　如果你想在這堂課刷高分，我自己有構思兩種方案，可供各位參考：

　1. 有機從零開始：課本派

　老師的講課內容 (也就是slides) 跟課本基本上完全一樣，所以建議帶課本去上課。
  可以邊聽老師上課邊讀，怕分心的話也可以不要當場讀，
  只需在課堂上按照老師講的東西，在課本上畫重點、寫註記即可。
  不需要預習，不然老師的講課會顯得很多餘。老師講到哪、當週回家就讀到哪，
  不要拖延，趁還有記憶的時候趕快加強概念並按進度練習題目。

  之前我有專心上過一次阿強的課 (好像是第3章還第4章，很久以前了哈哈)
  那時候就覺得老師的講解缺乏記憶點，聽完放在那邊很容易全部忘光，
  不過專心聽他講課確實能減少摸索概念的時間。

  由此個人認為「教到哪、讀到哪、練到哪」的策略應能充分發揮老師講課的優點，
  同時彌平其缺點，另一方面也可以確保考前不會堆太多進度、屆時根本讀不完。
  最後身為過來人必須提醒一下，對於初學者來說「有機」這門課非常需要練題，
  光聽別人嘴上講講是完全不夠的，依個人過去的經驗，
  一定要親自去作個幾題並嘗試犯錯，這樣你才能真正把整個反應的精髓學起來。

  2. 有機已有一定的底子：講義派

　「有一定程度」指的是你在開學前就已經滿足下列條件三者其一：
　條件1：把天堂一二讀完 (基礎)
  條件2：蔡蘊明老師「有機化學乙」整部追完 (進階)
  條件3：讀完Solomons或是更難的Wade、Clayden (神人)
  至於Carey讀完的同學，麻煩右轉高有一，別來這邊虐菜謝謝XD

  如果具備這樣的實力，那麼阿強的教學進度對你來說太慢，
  建議翹掉整學期的課，去作更有意義的事情 (趕預報結報正報)。
  唯一需要注意的，就是記得在每次段考前分配一些時間把3章slide全部弄懂。
  個人推薦用通勤時間 (比較划算，在書桌前讀這個太浪費了) 搭配自己喜歡的BGM服用
  講義的邏輯大致上算完整，可以直接用這個掌握考試內容，
  有看不懂、或是前後文太跳tone的地方，再回去翻電子書，
  全部讀完再視個人需要刷習題或考古題。

  之所以說「可以翹掉整學期的課」是有原因的。
  我有一次把課本帶去有機課堂上讀，跟老師的講課比賽看誰動作比較快，
  結果當我讀完一整章 (印象是第12章)，他才講到一半多一些...

      Ψ 總結

  系上的同學好像不是那麼喜歡阿強齁，這是諸多原因共同造就出來的結果。
  1. 助教段考的評分標準有時會難以捉摸，需要通靈
  2. 老師的講課內容可以完全被課本取代，讓大家覺得沒有到課的必要性
  3. 老師在下學期有在週六加課趕進度，藉此提早考試時間，對大學生來說真的很不優
  所以大家也各自發展了自己的流派，像是天堂派、蘊明派、所羅門自學派...
  只求期末不要被當掉，嗯這種自求多福的情景，怎麼有種謀鴻班微積分的即視感？

　我理解老師對於其教學理念的堅持，
  他希望同學能在最基本的地方下好工夫、穩紮穩打，
  到時深入研究就能以不變應萬變，所以才不打算在課堂上塞太多困難的有機內容。
  但身為學生，我也知道同學很難在這種教學模式下專心學習，
  畢竟課程設計的推力實在太大，教法又沒什麼魅力 (有種不討喜的感覺)
  雖然我有嘗試給了一些教學上的建議，不過似乎沒有被聽進去。

  個人以為一堂課最悲哀的地方，
  不在於老師不想教或學生不想學，而是學生難以感受到老師的用心，
  我想與其拿評價文繼續黑特他，不如從他整年下來的教學挖掘出一些可以利用的優點，
  提出一些可行的方案給學弟妹，幫助大家能夠輕鬆攻略這一科，避免悲劇一再發生。
  據悉明年還是阿強，必修躲不掉的，08的弟妹們加油。

  順帶一提，之後會有化學系必修「四天王」的系列文，
  之所以為文是因為先前有對同學承諾過，在達成目標後寫一些評價文來回饋鄉里，
  感謝他們長期以來對我的幫助和支持。為此，我還特別新辦了一個小帳呢，
  想說這樣比較不會有問題 (吧?) 藉由這次機會，我希望將這奇幻的一年記錄下來，
  將來能夠幫助到系上或外系的同學們作為修課參考。



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 39.9.98.188 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1596884973.A.A38.html
推 unmolk: 好詳細 推 08/08 19:28
推 MRfridge: 過來人推 滿精準的 08/09 20:50
推 mayolane: 阿強下學期第二次期中還有期末跟考古題很少重複了吧 08/10 12:00
→ mayolane: 不過我只寫過去年的考古題就是了 08/10 12:00
※ 編輯: awei (39.12.75.196 臺灣), 08/10/2020 23:24:24
推 allenshue40: 推A+維 你真的是鬼吧 08/17 01:59
噓 jasonking3c: 修過普化 不給簽 09/15 09:34
