作者lichung0763 (hardlife)看板NTUcourse標題[評價] 105全 沈曉茵 大一英文時間Sun Jul 23 20:15:51 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：105全

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
 沈曉茵

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)
 理學院必修課

      δ 課程大概內容
 詩、小說、短文、劇本、電影
              上學期是男性作家，下學期則是女性作家


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
 想要輕鬆學英文:2
              想學到國外文學:5
              整體推薦指數:5

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
 要到學校附近的欣偉影印店拿幾十塊的講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
 因為有三堂課，通常第一堂課是上講義的內容，第二堂課是同學分組
              報告，如果沒有報告的話老師會繼續第一堂課的進度。第三堂課是電
              影，上學期看的是Smoke，下學期則是看Before Sunrise。

              團體討論的部分，在學期第一堂課的時候會分4人一組，印象中分成8
              組，每組會分配一個主題，在老師上到那個單元的時候就會事前提醒
              要報告的內容，雖然每個人需要上台10-15分鐘但老師會給你題目準備
              所以不會沒有方向，但如果遇到困難也可以向助教請教。助教人真的
              很好，會給你建議和方向。除了報告之外，分組的目的也是要一起面
              對老師的考驗回答問題，常常老師會問一個問題然後給我們幾分鐘的
              討論時間，但不會的話老師也不會刁難...吧。總之這堂課需要極高的
              專注力還有分工合作。




      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
 其實也沒有公布評分標準，但是能知道的是單字考試和申論題應該算
              是比較重要的部分，上學期我的申論題普普通通但是我的單字還不錯
              下學期我也習慣老師的出題方式了所以大部分都有掌握到重點。

              給分不好說，上學期A+的比例就6趴，但是據說老師沒有當人，下學期
              還沒有出來所以不清楚。甜不甜可能因人而異，我自己是覺得扎實甜，
              有認真讀就有機會。


      ρ 考題型式、作業方式
 考試就分成單字小考和申論題型，單字小考的範圍是上課教的所有內
              容，我比較喜歡說接近沒範圍，畢竟很多單字根本不知道會考但考了，
              後來同學的報告就是把投影片不會的單字抄起來考前整理。電影和講義
              的單字相對好準備一些，但當所有單字混在一起的時候就整個會亂掉，
              雖然老師考試會給開頭啦但是有些字想破頭也沒用，因為根本沒背到或
              沒想到。像是期末考考了考後放鬆影片的單字...就送他分啦

              申論題的部分老師會提前一星期告訴我們題目，我自己是會先看一遍然
              後想一下放棄了之後上網查資料，多查幾個網站然後整理一下重點，考
              前一兩天寫個一遍模擬一下感覺，不然考試要寫出一份完整的文章蠻不
              容易的。是說老師也說不反對上網查資料，畢竟這樣也知道我們有用心
              準備吧，不過不是一定查的到，這時候就得靠分組討論抱佛腳了。

              作業的部分一學期會有三次的作文，大概是交作業的下個星期就會發回
              ，老師批改的真的很認真很詳細，然後每學期會有一次改寫，會需要跟
              助教約時間，助教會仔細地跟你討論文法方面的問題，所以其實還是蠻
              有幫助的。

       ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
 基礎哦...畢竟是大一英文，應該就高中英文加上勤奮努力的態度吧XD，
              加簽不太曉得，但是下學期有幾個同學是從別班轉來的。至於遲到的部
              分，看老師以前的評價文是說她很討厭遲到，但我們班這一年來好像沒
              因為遲到被老師責備的，印象中也幾乎沒人遲到過。

      Ψ 總結
 這是一門紮紮實實的英文課，千萬千萬不要因為我寫得看似很輕鬆就覺得
              很好混，在大一一整年，我用星期一過了像一星期就差不多結束了來形
              容英文課的感覺。英文課可以說是我一年來自己最認真最專心也數一數二
              累的一堂課了，上台報告也讓人很容易緊張，但是一學期過了會發現英
              文課沒有想像中的可怕，可能是已經麻木了就是，但我想說的是，在這
              一整年，英文課真的讓我學到了很多東西，很多我原本不知道的事情，
              也讓我的英文單字量大大提升，這是一門好課，儘管真的很累QAQ







--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.215.210.91
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1500812163.A.F7B.html
推 violet850627: 淚推曉茵，開啟了我通往before三部曲的大門 07/23 23:00
推 Nienn: 真的紮實，可以接觸平常不太會看的電影與文學作品 07/24 01:28
→ Nienn: 認真準備的話會有點花時間，不過單字考完都忘光光了QQ 07/24 01:29
推 andy8451: 推曉茵女神   他人很好    我來台大第一年最重的課居然 07/24 12:58
→ andy8451: 是英文   但上課很有趣   真的大推 07/24 12:58
→ finderri: 曉茵必推！！ 07/25 08:33
推 ntupeter: 其實曉茵的課超甜 甜到蛀牙 但很多人不相信XD 07/26 03:01
推 hatatatata: 推曉茵!! 07/27 11:54
