作者Haribo0915 ()看板NTUcourse標題[評價] 109-2 李聖珉 解決問題理論與實務時間Mon Jul  5 18:58:45 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 109-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        李聖珉

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        領導學程＆創創學程選修，兼 A5* 通識

      δ 課程大概內容

        課程全名是「解決問題理論與實務(Critical Thinking & Problem Solving)」
        ，簡稱 CTPS。

        簡單來說，老師教授一套可以應用於任何領域的解決陌生問題方法論 (CTPS)，
        包含六大步驟：界定問題、發想點子、證明效果、驗證效益、驗證落地、說服業
        主，且每組會與一個業主合作解決真實企業個案。


        以下節錄自 Ceiba 內容：

        解決複雜問題(complex problem solving)為創新與持續成長之核心能力之一，
        也是21世紀最重要的整合性職能技術之一。不論在任何專業領域，具備解決複雜
        問題能力，就掌握推動與貢獻該領域成長的必要條件之一。

        解決複雜問題能力，包含以：

        甲、科學態度與方法
        乙、系統性創新手法
        丙、事實為本之論證
        丁、蒐集與分析資料
        戊、架構性資訊整合
        己、效益為依歸之解決策略
        庚、說服關係人（Stakeholders）接納與採取目標行動
        辛、團隊分工與合作


        本課程特色：以科學為底蘊，實作為載具，演練處理泛領域之複雜實務議題，
        並以實務角度，要求與回饋學員，幫助學生翻轉整合學習此領域之觀念，並累積
        經驗。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        5 顆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        老師自編 ppt

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        平常上課方式分四個部分：

        一、經理報告：每堂課第一節會抽三組上台向老師報告專案進度

        二、老師授課：透過投影片舉大量實例講解抽象概念，架構分明、內容扎實

        三、小組討論與 slido 投票：每堂課約有 1-5 次不等的分組討論時間，時間足
        夠的話老師會請同學分享討論結果

        四、Q&A 時間 or 先前修課同學心得分享

        此外，約每兩週會有一次額外的小組診斷時間，通常是在假日，老師會針對不同
        小組進行個別指導。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        紮實甜，基本上對專案的付出與貢獻，以及小組的成長，老師和助教都看在眼裡。

        印象中課程並沒有公佈評分指標與各項配分，猜測應該包括期中報告、期末報告
        、小組互評、業主評分、帶組助教評分、課程參與度等，但只有公佈最後的整體
        成績。

      ρ 考題型式、作業方式

        沒有考試，但以我們這組來說，每週至少要花 15-20 小時以上進行個案實作，
        並非粉專提到的 10 小時那麼簡單，我想不同個案難度會影響花費的時數。

        一、回家作業：每堂課後老師會列出專案的下一步要做什麼，基本上就是實際運
        用當天的上課內容在專案上，並整理成投影片。

        二、經理報告：每堂課會抽出三組向老師報告專案進度與後續規劃，內容大致上
        是回家作業。

        三、期中報告：給出有效果、有效益、可落地與業主偏好的解決方案，列出每個
        方案背後的關鍵假說，並提出小組後續的驗證計畫。

        四、期末報告：經過不斷地調整方案、建立假說與驗證後，給出衝擊最大的短中
        長期方案，並用事證說理，且方案要越全面、越可落地執行越好，讓業主同意採
        納並實際執行小組所提出的方案。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        出席：每堂課要在門口掃 QR code 點名。

        基礎：不用任何基礎，各科系、各年級的同學都可以選修，我是第一次修管理學
        院的課程，每組的同學都來自不同科系。

        選課方式：每年約 12 月底的時候會開放修課的申請表單，具體時程可以參考
        解決問題理論與實務 CTPS Facebook 粉專。

        因為課程資源有限，所以修課名額也有限（選修48人 / 旁聽202人），但據統計
        今年有 501 人申請選修，1236 人申請旁聽，可以同時申請選修與旁聽，所以旁
        聽人數應該有重疊到選修人數。

        此外，不知道該如何撰寫申請表單或準備面談的同學可以參考最後總結所附的
        連結，其中有包含我當時的申請與修課心得，希望能幫助到想加入 CTPS，但
        撰寫履歷或面談經驗較少的夥伴們。


      Ψ 總結

        總結來說，推薦大家有機會去嘗試申請修課，尤其是非商管科系的同學，這堂課
        會帶給你全新的視野。雖然每週要花 15-20 個小時進行個案實作，但 CTPS 每
        堂課的內容都會是你帶的走的能力，每個挑戰都是成長的機會，每個剎那都會變
        成日後值得回味的話題。一旦錯過了，可能一輩子都沒有機會再遇到。

        這篇文章的目的是在補充上課與評分細節，想了解更多課程內容、申請時程、
        修課心得、如何撰寫申請表單的同學，可以在以下連結找到更多資訊：

        CTPS (課程內容、申請時程、其他同學心得)：
        https://www.facebook.com/NTUCTPS

        培養解決問題的能力 (老師會分享實用資訊，內容圍繞在解決問題)：
        https://www.facebook.com/groups/2CTPS

        解決問題理論與實務 | Motivation (申請與面談心得)：
        https://ccchang915.medium.com/解決問題理論與實務-motivation-52c81afdf511



--

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.71.78.94 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1625482728.A.3DB.html
推 hsuzchan: 評價完整充實推！ 07/05 22:42
推 zoe60440: 好課推推！ 07/06 16:26
推 kantantantan: 07/07 06:01
※ 編輯: Haribo0915 (223.136.163.216 臺灣), 09/01/2021 16:09:08
