作者kevin60907 (kevin)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 牟中原 物理化學一－熱力學時間Tue Jan 24 01:51:21 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
                是

      哪一學年度修課：

                105-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                牟中原

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

                化學系 大三必修

      δ 課程大概內容

                1. Introduction
                2. First Law of thermodynamics
                3. second law of thermodynamics
                4. Stability, free energy and thermodynamic potential
                5. Phase equilibrium
                6. Chemical equilibrium
                7. Chemical potential
                8. Chemical equilibrium in solution
                9. Statistical Thermodynamics: molecular partition functions
                10. Liquid, Monte Carlo silmulation
                11. Electrochemistry
                12. Application of thermodynamics - battery

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                想拿GPA輕鬆賺學分       ★
                想從不同角度學好熱力學  ★★★
                想在宿舍看開放式課程    ★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                P.W. Atkins “Physical Chemistry”。 10th edition
                [註] 一本常用但沒什麼內容的課本

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                原則上是投影片，輔以板書的方式。
                不過因為老師年紀比較大，教學經驗較豐富，所以思考比較具跳躍性，
                常常出現在板書和投影片中間跳來跳去，導致兩邊都不完整，
                這時候輔以課本，會發現課本幾乎沒有任何用處...

                不過這門課之前有開放式課程，那時投影片的比重較少
                板書的比重較多，內容也較完整，推薦進度跟不上用來補課
                只是範圍有一點差別，可能要問一下有上課的同學
                不然會多浪費時間在一些不考的章節ＸＤ

                期中期末前會安排助教解題，“不過”
                助教解題都輕描淡寫，隨便寫寫，做一個點到為止的動作
                配上一些潦草的字跡，會有種“啊！原來這樣寫就可以了啊的錯覺”
                改出來才發現助教的解答都是屁，照著助教的寫法
                會被助教用“說明不完整”的理由扣到爆
                就算整張考卷都會寫，可能也不會及格zzzzzz
                總之這門課最讓人問號的就是設了一個奇怪的助教

                甚至是關於物化的選修都拿欸加，這門課也不一定有欸喔>.O

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                兩次期中考      各30%
                期末考          40%

      ρ 考題型式、作業方式

                作業是課本習題，自己寫開心的，不用交也不算分

                考題是老師自己出的，不會太簡單，不過動腦想一下就會有答案了

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                不點名，化學系加簽對先修條件比較嚴苛，會跟系辦要先修證明的文件

      Ψ 總結

                老師和課程安排就是一般系上的必修
                最讓我疑問的就是助教了0.0

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.243.230
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1485193883.A.CEE.html
推 firepeter: 要找的到熱力學很精通的助教應該也不容易 XDD 01/24 09:08
→ firepeter: 5年前修過牟的熱力學 上課時超崩潰的因為講很深 01/24 09:09
→ firepeter: 但是回去花了很多時間思考那堆符號的關聯後發現 01/24 09:09
→ firepeter: 其邏輯性不低 但真的需要好好思考一番就是了 01/24 09:10
→ firepeter: 不過物化本來就是不容易理解+準備的科目啦..... 01/24 09:10
推 sky850108: 推助教的解題跟改題真的詭異到極致 01/24 09:13
推 wayne30613: 推我的忠實奴隸 01/24 13:19
推 olioolio: 這次有好多這學期有修的課的評價文，好感動（？） 01/24 13:37
推 ray1644: 助教神爛  老師也沒教多好...... 01/24 17:21
推 calvhsu: 推 上課認真還不一定能及格QQ 需要神一般的悟性 01/25 23:51
推 olioolio: 兩年前物化一是鄭原忠老師開的...可惜那時候沒去搶.. 01/26 14:28
推 b03701245: 推評價文 噓助教 01/31 21:52
推 davidb03chem: 沒那麼糟吧…課本也還是有可參考的部分的，例如習題 02/07 09:37
→ davidb03chem: xd 02/07 09:37
