作者EchoRyne (EchoRyne)看板NTUcourse標題[評價] 105-2 白奇峰 磁性材料時間Sun Jan 14 21:35:27 2018
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：
                   105-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                   白奇峰
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                   材料所
      δ 課程大概內容
1.Introduction
2.Magnetic Units and Basic E & M
3.Magnetization, from classical to quantum
4.Category of Magnetism
5.Interactions
以上是期中考範圍
6. Magnetic Anisotropy
7.Magnetic Domain and Domain Walls
8.Magnetization Process
9.Characterization Techniques
10.Transport measurements: Hall effect
11.Transport measurements: Magnetoresistance
期末考考到這裡
12.Spin Transfer Torque and the Future of Spintronics research
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
很懶得抄筆記或是寫字速度很慢  ★★★(以下會說明)
想衝高GPA ★★★★★
喜歡動腦寫作業 ★★★★★


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        上課用書老師會放在ceiba，寫作業有時候會用到，但是上課的時候老師還是用自己的投影片。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        課程網是英文授課，但老師說只要班上沒有外國人就還是用中文上課，因為效率比較好。不用擔心老師講的英文很怪，老師的英文很好，曾經有一次上課到一半外國人走進來，老師直接一秒切換。
        上課時間準時，一開始會先小回顧上次的內容，然後繼續講下去。基本上上課就是用投影片，遇到需要說明的時候會寫黑板畫圖寫板書。缺點在於投影片裡的內容大部份都是圖，所以上課不仔細聽的話回家自己看會完全不知道投影片想表達什麼，所以基本上都要狂抄猛抄，但老師語速不快，上課只要不恍神都跟得上，但恍神之後光看投影片有點找不太到。
        有問題都可以下課之後留下來狂問，或者可以約office hour 拿著幾乎空白的講義一頁一頁問也可以。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        紮實甜。內容很多，準備起來不容易，記憶力要很好，但是老師改考卷很甜，基本上只要有回答有到位老師給分都很大方，而且是最大方的那種。

      ρ 考題型式、作業方式

作業：
        平均每兩週一次，一次2~6題不等。簡單的有比如把講義公式找出來按按計算機。難的就有一些是給你某個式子，請你推導出講義上的結果，這種題目比較難一點，不過通常是翻翻老師給的課本，找不到的話再多看幾本書就好了。

考試：
         close book。有解釋現象和看圖說故事，有些會從作業出出來。計算題通常就會跟作業幾乎一模一樣，老師是宣稱不用背公式，但是還是背一下比較好。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        班上沒有很多人，所以老師應該都會是全簽。不點名，但是缺課會容易跟不上，而且老師上課很精彩，缺課蠻浪費的。

        基礎方面我覺得需要一點微積分跟量子力學還有固態的基礎，雖然說沒有也沒關係，不過很多地方會聽不太懂。

      Ψ 總結
        我覺得這門課有點像磁性入門的感覺，雖然說背後的理論很需要數學基礎，但是老師上課並不會帶到這麼高深的東西。老師上課最常說的話就是，We don't go into details。所以零背景也不用太過擔心，難度差不多就是難一點的通識。
        磁性材料在材料系的基本必修課程裡幾乎沒提到過，但是在國外的材料系中卻是最熱門的領域之一，想要學學很不傳統材料的人都可以試試看。


-----
Sent from JPTT on my HMD Global TA-1003.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.250.186
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1515936929.A.43B.html
推 shiburin: 好 01/14 22:03
推 adonisfu: 推英文授課 01/15 08:06
推 penguin828: 推7025 01/15 10:49
推 dearober: 這是一門可以輕鬆A+的課 01/15 11:30
