作者wesley818 (呵呵)看板NTUcourse標題[評價] 109-2 陳恒榆 廣義相對論時間Thu Jul  8 03:31:43 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
109-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
陳恒榆(與黃宇廷合授)

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
物理所 天文物理所

      δ 課程大概內容
(根據本人記憶及講義內容，可能稍微有誤)
陳恒榆
Week1 Geodesic equation, Recovering some familiar physics
Week2 Weak Equivalence Principle
Week3 Some Fun about Black Holes,
      Introduction to the Differential Geometry
Week4 Tangent space, Tangent vectors, and Curves,
      Lie derivative
Week5 Tensor and Tensor fields, Differential Form
Week6 Riemannian Geometry, Covariant derivative,
      Tosion and Curvature
Week7 Levi-Civita Connection, Parallel Transport, Normal Coordinates,
      Geodesic Deviation
Week8 Einstein-Hilbert Action and Einstein Equation,
      Simple Solution to Einstein Equation
Week9 de Sitter and Anti de Sitter space, Isometries

黃宇廷
Week10 Gravity in a Nutshell
Week11 Schwarzschild sol. and Reissner-Nordstorm sol.
Week12 Rotating Black Hole sol., Kruskal Coordinate
Week13 Penrose Diagram
Week14 Gravity around Flat Background, Gravity Wave
Week15 Gauge Symmetry and Interacting Massless Fields
Week16 Covariant Derivative, Vielbein and Spin Connection

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
涼度 : ★★★★★★★★★
甜度 :-★★★★★★★★★
想要深刻的物理 : ★★★★★★★★★★
想要深刻的數學 :-★★★★★★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
陳恒榆
General Gravity, David Tong (主要上課用的Leture Note)

黃宇廷
前面也是David Tong的內容，後半就直接起飛了

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
陳恒榆
最一開始先從Geodesic Equation講起，然後是一些有關廣義相對論的簡單物理
以及現象。之後就開始介紹一些有關微分幾何的定義，一開始甚至出現Theorem,
Proof這種數學系會出現的寫法，讓我嚇了一下該不會真的要用數學系的教法教
微分幾何的部分。但後來馬上又變回物理系的風格(應該就是數學系的人會嚇到
的那種)，用非常快的速度(我跟不上的速度QQ)把所有微分幾何的數學工具都建
立起來，接下來就用這些工具來建構Einstein-Hilbert Action。最後，就稍微
解一下Schwarzschild Metric以及講解一些de Sitter, Anti de Sitter space。
基本上比較重計算的部分(考試也是一樣)，如果真的是想要那種詳細的理論證明
可能就得去找數學系開的課了。

黃宇廷
一開始也是David Tong的內容，把黑洞的幾個解都講了一遍和幾種比較常見的座
標轉換(Kruskal Coordinate等)和Penrose Diagram，上完之後就問我們有甚麼
想要聽的，最後決定是要講Gauge Theory。至此這堂課徹底起飛，講了spin 2
Gauge Field, Vielbein, Spin connection等，想要上網找找看有沒有相關參考
資料也找不到要不然就是完全看不懂QQ。
宇廷的上課風格比起恒榆更加地物理，會用聽起來很簡單的話把原本很難的數學
(應該是吧)解釋給我們聽，就造成我上網找參考資料但還是甚麼都看不懂的慘況。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
期末考 60% (原本在期中，後來改在期末)
期末project 40%

      ρ 考題型式、作業方式
期末考的考題基本上是參照劍橋MATHEMATICAL TRIPOS Part III的exam paper
來出的，所以如果事前有好好刷題應該是沒什麼問題(?)，但是本人沒有，所以考
出來的戰況慘烈。
期末project是分成好幾次作業，每一個禮拜宇廷都會出一次，難度分配極度不均，
有些可能3, 4小時就能搞定，有些可能要花兩三天才能寫出來，然後還有可能被
宇廷爆扣。但也有一些直接唬爛過去的地方完全沒被扣分，評分方式是謎上加謎。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
基礎部分的話，如果你是已經會微分幾何的神人的話，感覺恒榆的部分就能輕鬆
應付；宇廷的部分基本上如果前半部有學好應該也是可以減少很多壓力。
教授們基本上不點名，而後半因為疫情的關係也改成線上課程，如果沒有時間上
課也可以看影片。

      Ψ 總結
如果認真聽每一堂課的話是一堂非常扎實的課，雖然有可能聽不懂，但是是能感
受到內容是非常充實的。最後線上課程時，不知是怎麼了，教授還戴起橄欖球頭
盔，看起來真的蠻有喜感的(?)。有一些數學基礎而且對廣義相對論有興趣的人
來修應該可以學到很多。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.34.110.91 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1625686305.A.8AD.html
推 Sheng628: 推原PO神人！ 07/08 10:06
→ Sheng628: 我只會一點點微分幾何還是下去了 07/08 10:07
→ Sheng628: 順帶一提這門課跟場論一起修的話會有相輔相成的效果 07/08 10:08
→ RedArmy95: 這門課最近怎麼這麼紅 07/08 12:31
推 hpshnyus: 還好沒今年去修，還是乖乖多一點再修好了 07/09 19:58
推 phylj0322: 看到是恆榆開的課 實力不夠硬的都得下去 07/11 00:11
推 zjk4451: 物理系只要是這位老師開的課都非常扎實 拿劍橋的教材評分 07/11 17:19
