作者jesuschristo (響け！ ユーフォ)看板NTUcourse標題[評價] 109-1 郭漢豪 計量經濟學的因果推論與預時間Wed Feb  3 16:14:57 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

      109-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      郭漢豪

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      經濟系選修

      δ 課程大概內容

      OLS
      Model selection
      Hypothesis Testing
      GLS
      Asymptotic theory
      GMM
      Extremum Estimators

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      Econometrics, Fumio Hayashi (2000)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      板書 比較不重要的章節會用投影片上課
      老師上課內容相對課本內容比較好懂
      所以我都把筆記抄好抄滿  回去再自己複習

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      期中期末各40% 作業一次20%
      覺得普通甜 期考滿分120我平均102 作業滿分 學期成績A
      老師學期初似乎有說他不喜歡當人 所以不要太混應該都可以過

      ρ 考題型式、作業方式

      考試內容約8成是上課教過的 像是OLS、GMM推導
      有些章節太瑣碎複雜不會考的會在上課提到
      剩下2成是沒特別提過 課本上也沒有的
      請善用自己的計量經濟學知識去回答

      作業出在期末考前 內容幾乎跟期末考一樣 一定要寫

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      不點名、有修過線代應該會輕鬆很多 不像我QQ
      應該不用擔心加簽問題 反正人沒滿ˊˇˋ

      Ψ 總結

      基本上就是把計量經濟學再幫你複習一次 沒什麼教新東西
      但因為這堂課是第一次開 也許以後內容會增加
      上課內容大部分都會用矩陣的形式去教
      像我就是沒修過線代 也不會矩陣運算
      所以學期初遇到矩陣微分 還有一些運算就覺得很痛苦
      常常要自己上網查  或是拿之前計量課本後面的矩陣章節自己讀
      幸好考試大部分是記憶性的東西 只要把上課推導過程弄熟考試不會有太大問題

      老師是香港人 人蠻好的 上課氣氛也不會太悶
      整體還算不錯的課程 但討厭計量這領域的同學還是建議遠離

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.83.128.141 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1612340101.A.444.html
※ 編輯: jesuschristo (111.83.128.141 臺灣), 02/03/2021 16:15:15
