作者ntuedusa (台大教程學會)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 洪承宇 班級經營時間Sun Mar  8 17:34:17 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：108-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
          洪承宇老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
          教育學程選修(基礎課程)

      δ 課程大概內容
          以理論為主（大致與Ceiba相同）

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
          ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
          投影片、有時會有補充講義


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
          主要由老師講述投影片授課，課程中間參雜小組討論的問題，回答問題可以小
          組加分。
          老師會補充很多相關的實驗做例子，也會請一到兩位講者來演講。老師還蠻幽
          默的，而且從老師上課以及分組報告中，能聽到很多不同的班經方式和技巧，
          也能夠對班經有更多的了解和認識。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
          報告分數＋期中考分數＋回答討論的小組加分
          個人覺得蠻甜的，基本上有認真完成報告和考試，分數都不會太低

      ρ 考題型式、作業方式
          1.期中考就是從ppt裡面和老師上課的內容考5題申論(印象中是可選題，應該是
            6選5的樣子，基本上只要上課有聽、ppt有讀，然後老師特別提醒的重點有
            記住就可以了，老師改的蠻寬鬆的）
          2.小組報告會要求學生先擬定一個主題後（例如：我們這組是想了解跑班制與
            對班經方式的影響），去採訪兩到三位老師的班經方式（質性訪談），並以
            上課學到的班經方式的分類做分析和統整。主要是希望能讓同學們藉由小組
            分享聽到更多不同老師的班經方式。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
            1.會有簽到表，所以不要隨便翹課。
            2.不需要基礎，有興趣都可以來修。建議可以在實際實習前先來修課，會對
              班經時需要注意的地方和可運用的小技巧有更多了解。
            3.因為是下午第一堂，考慮到有些學生可能會因為趕課而遲到，所以老師通
              常不會太在意遲到的問題（但當然能不遲到就盡量不要遲到拉，畢竟少聽
              到課損失的還是自己）
            4.基本上加簽就是抽學生證（應該都是抽2個），沒抽到就是沒有囉！
            5.老師是不太會生氣的人(至少我修過兩門課都沒看老師在上課發過脾氣)，
              學生發言時也都會留足夠的時間讓大家陳述自己的想法，有時候還會蹦出
              一些幽默的名言，總之整體來講上課氣氛蠻輕鬆愉快的。


      Ψ 總結
         “如果一個人沒有和他的同伴保持同樣的步調，那是因為他聽到了不同的鼓聲”
           老師超級喜歡這句話，或者應該說，這是他面對學生時的中心思想。因此不管
           我們討論時回應給老師的是多奇妙的回答，他都不會打斷或強硬的反駁。在討
           論許多班經問題時，老師給的意見往往也都是站在和學生互相尊重信任的立場
           上，思考出的處理方式。蠻推薦大家可以修這門課(雖然應該對於很多人來講
           這門課也必須要修)，可能很多人都是慕名而來，但撇除掉承宇老師真的很棒
           以外，班級經營也一直都是一位老師勢必會遇到、而且往往容易感到挫折的課
           題，雖然上課和實際練習當然還是有些差距，但如果能夠先對於這方面的注意
           事項有所了解，並且能夠先收集到一些不同老師處理常見問題的方法(例如上
           課滑手機、班規定訂方式)，對於之後尋找自己適合的班經風格，或者處理各
           種班經問題，都會有很大幫助。



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.77.110 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1583660059.A.027.html
※ 編輯: ntuedusa (140.112.151.134 臺灣), 03/08/2020 20:05:11
