作者aristoIris ()看板NTUcourse標題[評價] 108-2 李素華 民法概要乙時間Tue Mar  9 00:30:00 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
       （是／否／其他條件）：是


    哪一學年度修課：

       108-2

    ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       李素華 副教授

    λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

       經濟系大一必修（108年以前入學）
       經濟系選修（109年以後入學）


    δ 課程大概內容

       以下是按照 ceiba 上的課程大綱：

       week 1: 課程概述：法律體系及民法體系
       week 2: 概述II
       week 3: 權力能力與行為能力
       week 4: 意思表示
       week 5: （放假）
       week 6: 意思表示錯誤
       week 7: 消滅時效
       week 8: 債篇I：買賣及租賃
       week 9: 債篇II：勞務性契約（雇傭、委任）
       week 10: 債篇III：旅遊契約、保證契約
       week 11: 物權I：概述及所有權
       week 12: 物權II：用益物權及擔保物權
       week 13: 身分法：親屬
       week 14: 身分法：繼承
       week 15: 期末考
       week 16：（閱卷）


       以下是我自己個人紀錄的課程內容筆記，僅供參考：

       1. 權力行為

          權力能力的始期（獨立呼吸說）、終期（自然死亡、法定死亡）／案例

       2. 行為能力

          三種行為能力／限制行為能力者的法律效果（單獨行為、契約行為、例外）

       3. 侵權行為

          一般侵權行為（§184）／特殊侵權行為（§185, 187, 188）／
          侵權行為的要件／侵權行為的案例

       4. 買賣

          移交財產權（§348）／支付價金（§367）／案例

       5. 租賃

          租賃契約的成立／租賃契約的效力／租賃契約的變更／租賃契約的消滅／案例

       6. 旅遊

          旅遊契約的規範（§514）／案例

       7. 保證

　　　　　保證契約／保證債務的從屬性／先訴抗辯權／案例

       8. 物權

　　　　　物權法定主意／優先性／追及性／物權的變動

       9. 親屬

　　　　　親屬的定義／案例

       10. 婚姻

　　　　　 訂婚、結婚、離婚／夫妻財產制／婚生、非婚生子女

　　　 11. 繼承

           繼承順位／應繼份與特留分



    Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

　　　 想沒有甚麼壓力的修完民概：★★★★★
　　　 很喜歡老師上課時的小碎嘴：★★★★★
　　　 喜歡自己唸書勝過現場聽課：★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       陳聰富，《民法概要》（13版）（＊目前最新版應是 14 版）
μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

　　　 純板書授課。
       講到案例的時候會搭配畫圖說明案例中各個人物之間的關係。
　　　 板書速度不會太快，絕對來得及抄筆記。
　　　 有時候老師會講法條背後的精神，我覺得才是這門課的精隨所在。

　　　 上課不時會岔出去講老師自己過去的故事，
　　　 像是以前讀研究所的生或，或是幫某某公司處理法律諮詢的過程之類的，
　　　 算是蠻有趣的。（雖然我個人覺得聽久了有點重複跟枯燥就是了XD）


    σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

　　　 原本訂定的配分是：
　　　 期中 40%、期末 40%、課堂參與 20%

　　　 學期中時因應疫情還是甚麼緣故的，總之改成期末 100%

　　　 給分...不太好說，大概是大家都有拿到自己應得的分數吧。
　　　 這邊提供比例給各位參考：
　　　　　
　　　　　 A+：32.49 %
　　　　　 A ：13.2  %
 　　　F ~ A-：54.31 %


    ρ 考題型式、作業方式

　　　 選擇題 + 申論題

　　　 申論題可引用法條，也可直接寫觀念。（當然引用法條會小加分）
　　　 考試可帶無劃記之小六法。

　　　 申論題不會太刁鑽，多半是老師上課講過或陳聰富老師的書上有提到的案例。
　　　 記熟自己上課聽到的案例，了解背後的精神，
　　　 按照自己上課所學去回答，多半都能切中要領。


    ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

　　　 完全不需基礎。
　　　 經濟系傳統，不點名。
　　　 加簽我不太清楚，但因為教室位置夠大的緣故，應該是全簽（？）


    Ψ 總結

　　　 這門課修起來就像是一門教會你民法常識的通識課，
　　　 課程 loading 極輕，針對不懂的地方都可以看陳聰富老師的書。
　　　 因為老師授課也是跟著聰富老師的書在走，
     　所以也是可以完全不上課，看書就好。

　　　 上課的話也可以聽到老師精彩的講課，跟對經濟系學生還有民法的一些見解XD
　　　 總之就是一門如果缺學分，又想增加一點法律常識的人可以選的課～


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.252.120 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1615221002.A.D46.html
推 wei0506: 推 覺得蠻甜也有學到東西 03/09 10:05
