作者sherlockPAO (老爆)看板NTUcourse標題[評價] 109-1 蔡爾成 力學上時間Mon Jan 25 16:55:09 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID） 
         （是／否／其他條件）：是
 
 
      哪一學年度修課：109-1
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 
 
          蔡爾成
 
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)  
 
          物理系大二必修
 
      δ 課程大概內容 
 
          1. Matrices, Vectors and Vector Caculus
          2. Newtonian Mechanics - Single Particle
          3. Oscillation
          4. 跳過
          5. Gravitationa
          6. Some Method in the Caculus of Variations
          7. Hamilton’s Principle - Lagrangian and Hamiltonian Dynamics
 
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★ 
 
          滿天星
 
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書) 
 
          Classical Dynamics of Particles and Systems by Thornton & Marion, 5t
h Edition
 
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格) 
 
          這學期線上上課，老師就是打開他自己打的講義，內容跟課本有87%像，但會額

外補充很多自己的東西。老師上課就是照著講義念，但會在邊講邊把講義上跳過的算式補
上，所以我認為看影片還是比自己讀更有效率。
 
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？) 
 
        紮實甜，教授會把全班成績normalize 再照你的分布給分，簡單來說只要幹掉你
的同學就會高分。
 
 
      ρ 考題型式、作業方式 
 
          教授會從每一章後面的習題選幾題出來，考試的內容就從上課的講義跟習題裡
面出，習題差不多占了50%，簡單來說只要把講義跟習題背熟就能高分。
 
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…) 
 
          基礎的話只需要基本的微積分，要會解一些簡單的微分方程
 
      Ψ 總結 
 
          教授以前是MIT 數學系的教授，所以很重視邏輯證明，哪怕是課本證過的公式
，考試還是要證明，小弟我期中就這樣被扣了5分QQ，在考試開始的時候老師會要來考試的

同學自己在答案卷上畫評分格，如果有哪題不會寫的話就自己寫零分，亂寫惹教授生氣搞
不好會被倒扣，考試通常是助教會先改過然後教授再改一遍，通常送到教授那邊會被再扣
一遍，所以常常在考卷上會看到原本90的考卷被扣到剩60幾，但極少數的強者可以讓教授
幫你加分。
          小弟我大二的時候期中考考28分就停修了，這學期同時修力學和量物才體會到
古典力學的美妙之處，尤其是拉格朗日和哈密頓力學在量子力學跟量子場論更是有極大的
用處，其中最小作用量原理更是打開了我對物理的全新了解，是非常推薦給大家的一堂
好課！
 
----
Sent from BePTT on my iPad Air (3rd Gen)
 
--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.25.22 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1611564911.A.4BC.html

※ 編輯: sherlockPAO (140.112.25.22 臺灣), 01/25/2021 16:56:44
推 CK0663: 推爾成 01/25 17:59
推 wesley818: MIT的教授都非常注重教學品質 01/26 23:48
