作者TEPLUN (Totto)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 資料科學之統計基礎(一) 姚怡慶時間Mon Jan 27 20:56:07 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 108-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 姚怡慶

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)
                 電資學院、數學所、應數所、資料科學學程

      δ 課程大概內容
                 Probability theory
                ‧ Random variables
                ‧ Independence, conditional probability, expectation, variance
                ‧ Common families of distributions
                ‧ Convergence concepts
                ‧ The law of large numbers and the central limit theorem
                ‧ Markov chains

                Point estimation
                ‧ Method of moments
                ‧ Maximum likelihood
                ‧ Bayes estimators

                Hypothesis testing and interval estimation
                ‧ Likelihood ratio tests
                ‧ Error probabilities and power function
                ‧ P values
                ‧ Confidence intervals

                Asymptotic theory
                ‧ Consistency
                ‧ Efficiency
                ‧ Large sample tests

                Linear Regression
                ‧ Least squares
                ‧ Statistical inference
                ‧ Diagnostics

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 0分

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 Statistical Inference (Second edition) by Casella and Berger

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 內容就是高統，每周三堂課，前兩堂姚老師會先上課程內容，用投影片
                 上課，老實說不太習慣數學課用投影片上，尤其姚老師通常只是對投影
                 片比劃一下，你也不知道他講到哪一行，投影片就是一坨文字或推導這
                 樣，回家自己看都比上課效果好，但很不幸的第三堂杜老師會補充和前
                 兩堂內容相關的課外知識，或是再講清楚一點，會叫你把這些補充寫在
                 一張A4上，作為一部分出席成績，所以基本上非得上完三堂課不可，滿
                 浪費時間的。

                 姚老師要講的內容每周只花兩小時要講完根本是天方夜譚，但我也不覺
                 得給他每周三小時講會講的多好。
                 這堂課的內容我幾乎是看清大鄭少為的影片學的，姚老師很多觀念講不
                 清楚，雙向的定理只證單向，分布間的關係沒講，甚麼時候會用也沒講
                 符號定義看心情講，完備性、充分性等對解題比較沒幫助的觀念草草帶
                 過，促繁不及備載就不說了，這篇就是寫給想修修看但找不到心得的人
                 看得，我就是來勸退的!如果想學好統計，與其修這門課不如看鄭少為
                 的影片，除非你很缺學分，不然別浪費時間。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 我總成績90以上，最後拿A，不知道班上成績分布是怎樣

      ρ 考題型式、作業方式
                 作業會寫的話，考題應該9成以上都會寫
                 但從第四還第五次作業開始就非常的難
                 上課講義看完還是沒啥頭緒的那種


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 該講的都講了
      Ψ 總結
                 別修

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.36.11.93 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1580129769.A.487.html
※ 編輯: TEPLUN (114.36.11.93 臺灣), 01/27/2020 21:38:36
※ 編輯: TEPLUN (114.36.11.93 臺灣), 01/27/2020 21:39:53
※ 編輯: TEPLUN (114.36.11.93 臺灣), 01/27/2020 21:43:21
※ 編輯: TEPLUN (114.36.11.93 臺灣), 01/27/2020 21:43:54
推 a22735557: 推 鄭少為 01/27 22:07
推 yi0513: 簡媜... 01/27 22:46
推 neil9830409: 笑死 很氣 01/27 23:01
推 donvito: 原po好強 我期中8x 期末6x拿B 01/27 23:46
→ donvito: 作業從第七次開始寫不出來 期末硬是啃作業解答才考過XD 01/27 23:47
→ nick0230: 印像中姚老師上得蠻好的啊，至少口條還蠻不錯的... 雖 01/28 16:02
→ nick0230: 然我是兩年前修的就是了 01/28 16:02
推 KirimaSyaro: push 01/30 23:02
→ NTUEE2CS: 推姚老師 跟杜老師 超硬 02/01 00:01
→ NTUEE2CS: 這門課修完可以修王奕翔老師開的機器學習 02/01 00:02
推 ss12f32v: 期中9x 期末6x 作業都有認真寫 拿A，不過修的很崩潰 02/02 03:34
推 abczzkk: 總成績9x 最後拿A，老師表示A+的人不能太多QQ 03/05 02:09
