作者ts13tomato (ts13tomato)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 王業立 政治學一時間Sun Jan 21 18:49:05 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

            是

      哪一學年度修課：

            106-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

            王業立

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

            政治系大一必修

      δ 課程大概內容

            按課本目次：
            Chapter 1: Politics and Political Science（政治和政治科學）
            Chapter 2: Political Ideologies（政治意識形態）
            Chapter 3: States（國家）

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

            想要有體系地認識政治學基本概念者：5星
            除了閱讀教科書還想聽老師補充者：5星
            希望努力與成績成正比者：5星
            希望有完整考古題參考者：5星
            擅長考試不擅長報告者：5星
            對選舉制度有興趣者：5星
            只想聽老師針砭時政者：1星
            整體：4.5星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

            原文書Roskin, Michael G., Robert L. Cord, James A. Medeiros, and
        Walter S. Jones, 2017, Political Science: An Introduction, 14th ed.,
        New York: Pearson.為主，無統一代購服務。另有補充講義一份，可於老師個人
        網頁下載。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

            主要由老師口頭講授，時常書寫黑板補充關鍵概念。授課進度依循課文，甚
        少岔題談不相關的事。方式是先簡單講解文章主旨，再補足課本沒講到的內容。
        鼓勵事先預習課文，以達最大學習功效。

            授課風格穩重徐緩，講解觀念清晰易懂，偶一為之的幽默之語總能幫助提振
        精神。時間掌控方面，老師希望使課堂具「高度可預期性」，盡量準時上下課。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

            期中考45%、期末考45%、上課出席10%。老師非常不吝嗇給予考試分數，只要
        能針對問題正確作答，該給的分數不會少，是對認真學生的一大鼓勵。但這不代
        表老師接受學生對分數討價還價，所以一律不允許學生於期末以任何形式尋求調
        分的機會。

      ρ 考題型式、作業方式

        一、考試(90%)

            期中、期末考具固定題型：兩題問答、一題課文翻譯和四題名詞解釋。課文
        翻譯的出題用意在督促學生閱讀課本，下學期會取消，改為另一題問答。老師會
        將考古題完整上傳至個人網頁供學生練習。

            以本學期期中考為例，老師最高願意給100分，但班平均為74.59分，仍有人
        不及格。

        二、上課出席(10%)

                除了期中、期末考試當天，僅額外點過一次名，並在第二堂上課才開始
        點，應是給予未到學生緩衝時間。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

            本學期「不知道大家聽了學長姐什麼話，一堆人寫信要求加簽」，老師表示
        回信到快瘋掉，往後可能會改變發放授權碼的方法。

            過去版上有學長姐反映老師上課內容太淺，但依我本學期的經驗，認為深度
        適中。雖不見得全部都是新觀念，但也不會只有高中公民的程度。我想老師在這
        幾年的調整下，應該找到了更合適的難易度。此外，老師的研究專長是「選舉制
        度」，在教授Chapter 3:States時另外補充了許多選舉制度相關內容，是額外的
        收穫。

      Ψ 總結

            業立老師教學風格沈穩中不失幽默，極有條理地將政治學基本觀念做一地毯
        式的全面介紹，並時常補充課本外的知識，內容豐富紮實（選舉制度的介紹尤其
        精彩），幫助政治系大一學生打好根基。律己甚嚴，盡量維持準時上下課、並及
        時回覆電子郵件之良好習慣，令人敬佩。

            耳聞學長姐對老師授課深度有或太淺、或太深的評價，不免造成老師無所適
        從，以及學生選課前的些許擔憂。但我認為本學期的內容深度妥當，若遇上已學
        過的講述內容，學生亦能當作複習抑或自主閱讀課本，不失為善用時間的好方法
        。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.228.35.40
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1516531748.A.B08.html
推 sfater: 這篇蠻中肯的 推個 01/21 21:54
推 nindo12301: 政治學就黃那班教的爛，大家退掉選別人的又帶給另外兩 01/22 17:36
→ nindo12301: 個負擔，雷 01/22 17:36
推 sfater: 樓上政治學黃應該不是長玲吧XDDD 01/23 19:59
