作者koritac (阿鳩)看板NTUcourse標題[評價] 109-1 秦曼儀 近代早期法國婦女史時間Mon Aug  2 17:45:08 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
109-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
秦曼儀

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
歷史系選修兼婦女與性別學程

      δ 課程大概內容

複製老師ceiba上的簡介：
「由法國知名中古史家George Duby和現代史家Michelle Perrot主編的五大冊《西方婦女史
》（Histoire des Femmes en Occident, 1992）是歐美於二十世紀70年代興起的婦女史
研究的指標性史著。本課程一方面將根據近二十年歐美婦女史研究成果評介這部史著的貢
獻和不足之處，另一方面將聚焦於十六至十八世紀這段近代早期範圍，及從關係場域的角
度，講解當時法國婦女之生存處境和社會互動的特殊性。據此，將針對家庭私領域、政治
公領域和文學出版領域三個面向深入說明。 」

具體課程主題
婦女的法律地位
女罪犯
母親、家訓書、少女教育
沙龍女主人和他們的政治思想
統治階層女性與性別政治
反叛的勞動女性
與盧梭對話的女性
政治行動中的母親形象
法國大革命中的婦女

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

想要了解婦女史的研究視角：★★★★★★★
喜歡與老師同學一起討論的小班課：★★★★★
能夠接受每週英文指閱：★★★★☆
不喜歡討論、不喜歡英文、不喜歡寫memo：☆☆☆☆☆

   η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

每週的指閱老師都會提供pdf檔，不需要額外買書

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

通常前半堂課老師會先用投影片上課，後面則會有分組討論指閱、課程的時間
然後會讓各組發表看法，跟其他組、老師交流。
但通常蠻彈性的，老師每個禮拜的做法都不太一樣XD（也會看同學閱讀指閱的狀況）

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

應該算紮實甜，老師會認真批改每份摘要和報告（真的一字一句給回饋或評論）。
但分數感覺主要是看有沒有認真付出XD 我自己摘要跟期末報告都沒有寫到很好
學期成績最後拿A，我朋友一直都表現不錯拿A+
（老師在其他課也是很甜～）

      ρ 考題型式、作業方式

沒有考試，作業是每週指閱的memo（就是文獻摘要跟你的觀點、提問）
我們那學期總共有12篇指閱，老師後來佛心說只會採計五篇（所以可以只寫五篇）或是多寫幾篇選成績高的。
另外期中是分享自己期末報告的計劃（口頭），不計分

期末報告則是個人或小組（老師一開始只開放個人，後來考慮到平常都是小組討論，所以讓大家自己選）
選定一個法國近代早期（16-18世紀）的研究問題，用類似一般文獻回顧的方式撰寫書面報告
這是老師寄給大家的信裡面對報告的說明：
「在文獻閱讀中，從question(s)進入難題（troubles）的識別和思考，以此思辨為基礎整
理一個提問視角或是問題意識（problèmatique），在此問題意識為主軸組織你或你們小
組對於近代早期法國婦女史的社會（性別）文化某個課題的歷史認識」

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

雖然是超小班課（我們班最後只有11還12個人），每週也都有討論，但老師沒有很在意出席XD
一開始的課程老師蠻喜歡一一點名認識大家，後面因為也都認識了，即使點到沒來老師也沒怎麼樣XD
但有堅持到最後的大家都很積極參與啦，因為loading真的不輕。

我自己就是外系去選，但因為有修過婦女學程，也有上過老師的法國社會文化史一（通識）
所以算蠻適應老師上課內容跟節奏，如果完全沒接觸過相關（法國史、女性主義等等）一開始可能會比較累

加簽的話，我當時有先寄信問老師，因為這堂課不算很熱門XD，老師是說只要教室坐的下就都簽（我們在博雅那種超小教室）

      Ψ 總結

老實說，之前上老師的通識（大班課）覺得老師上課很跳tone，但我發現老師超級適合小班課～
在婦女史的課程節奏就好很多，加上會有很多討論，每堂課都覺得腦力激盪，收穫也不少，而且老師的魅力跟ㄎ一ㄤ真的要在小班課才感受的到！
我跟朋友（都上過通識）整個被老師圈粉！老師也超級願意接受學生的想法，像是我們期末報告本來已經是期末週後一週交，但因為大家都很災難，老師又開放晚一星期交，有夠感動QQ
最後一堂課大家還開「沙龍」，吃吃喝喝的同時也聊了很多，這種小班課的氛圍真的很喜歡！

老師這學期有再開課，推薦給想認識婦女史或是法國近代早期史的各位！老師真的很可愛～

最後附上老師收到期末報告後給大家的雞湯：（對我們來說真的很暖）
「期末報告最主要是想讓你們多讀書，為了讓你們甘願讀，所以希望你們選自己有好奇心了
解的課題．我常指導學班寫學士論文，很清楚學生從醞釀問題意識等到最後把自己一些研
究觀察和想法撰寫出來的過程，那是時間的產物，這份報告用意不在此，請大家保持好問
的心，終有一天會有自己心甘情願並有破繭而出的研究成果（不只有學術意涵喔）．」

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.235.6.174 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1627897510.A.72C.html
推 hsnut27: 推秦老師 她開的法國社會文化史也不錯～ 08/04 18:56
推 assommoir: 推老師 對法國歷史很有熱忱 08/04 22:45
推 aure0914: 推曼儀 08/11 16:36
