作者shikana (Shikana)看板NTUcourse標題[評價] 106-2 施姵伃 日文二下時間Sat Jul 14 17:16:55 2018
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

106-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

施姵伃

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

限非日文系學生修課

      δ 課程大概內容

來學日本語(初級2) L23~L28
以下內容複製自ceiiba
23. 條件句二（意志、決心、預定、計畫等）
24. 推測句（推斷、行動的目標、目的、變化而成的結果狀態等）
25.命令句（命令、禁止、引述等）
26.‘來’字句（以說話者的「到達點」或「出發點」來描述移動）
27.‘看’字句（試行、強調完了、完成動作後帶有懊悔的心情、事前動作等）
28. 條件句三

不時補充跟日本相關的小知識
有一次期末口語表達作業

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

★★★★☆ 4.5顆星
少0.5顆是因為我覺得老師口條比較不順，介意者請斟酌

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

上課以來學日本語(初級2)內容為主
老師常發補充講義，內容通常是補充單字或童話故事
有些會講解有些沒時間講

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

課本上的練習題都會講
會先請同學兩兩練習，再抽同學回答
進度掌握得很好，不會有考前狂趕課的現象

老師會用投影片上課
用投影片講解文法、單字、補充大量例句
也會用投影片講解日本相關小知識或小常識
上課ppt都會放在ceiba

有時候當天進度上完還有時間的話會看點日文小影片

每課上完會安排一次小考
小考內容就正面單字數題背面選擇數題
有時候加個翻譯一題
很簡單der ^_^

整體而言，我覺得老師的教學風格是務實派
她不像其他某些日文老師一樣有那麼強烈的個人風格
但是她會穩紮穩打地把每週的進度上完
並補充許多額外的小知識與講義
就像白開水，無色無味但有益健康(?

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

出席與平時考 40%
期中考 30%
期末考 30%

期末口語表達分數也會納入學期成績
從哪裡納入我就不知道了
我猜跟[出席與平時考]合在一起

老師聲稱每次小考都會納入成績計算
沒有「取最佳的三次」之類的這種事
請欲修習者注意^_^

日文這門課的分數大多是紮實分吧
期中期末決定了一大半
我期中92期末97學期成績A+ 供參考
(好像沒什麼參考價值orz)

      ρ 考題型式、作業方式

期末口語表達：
1~3人一組
找一個日文故事，製作ppt，講故事給同學聽
不過其實講什麼內容都可以，用日文講就好
時間為1人5分鐘，2人10分鐘，3人15分鐘

期中考和期末考的聽力題每題都會播兩次
佛心老師\(^O^)/

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

我106-2才換到這個班來
一進教室發現教室只有半滿
我不清楚是因為上學期太多人撞必修要退選
還是本來修的人就少了一點
總之大家可以多捧場試試看~

      Ψ 總結

不喜歡期中期末才在那邊趕課的朋友們很適合來修d(^_^)b

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.160.99.59
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1531559817.A.332.html
→ royt: 之前修的時候沒覺得老師口條不順 07/14 18:02
推 Koun1216: 推老師！紮實安穩的學日文~我猜是較少幽默風趣的元素導 07/14 18:50
→ Koun1216: 致人數沒其他班的多(？ 07/14 18:50
推 a5817439: 推老師～ 07/14 21:42
推 fish1919: 推老師！姵伃老師講解清楚，問問題會很熱心回答 07/17 14:23
推 ikrhioehu: 下學期因為必修所以退掉的人在此 07/18 23:34
推 jacky: 姵?老師必推!!推推推!!! 07/27 21:20
