作者NTUFD5thpres (嘴賤海豹君)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 林招松 材料科學導論一時間Sat Jan 27 10:13:29 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 105-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        林招松

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        材料科學與工程學系/必修

      δ 課程大概內容

        林招松老師
        一、導論：
                材料分類
                結構、製程及性質的關係
                現代材料之需求
        二、原子結構與鍵結
                電子軌域
                週期表
                各種鍵結及鍵結能量
        三、固體晶體結構
                單晶、多晶及非晶質
                BCC、FCC及HCP結構
                結晶系統與特徵
                晶面及向量之定義
                X-光繞射分析法
                原子密度
        四、晶體之結構缺陷
                各種晶體缺陷
                微結構的觀察與晶粒測量
        五、擴散
                物質傳送與擴散機制
                影響因素
                擴散途徑
        六、材料機械性質
                應力及應變
                彈性變形
                塑性變形
                強化機構
                退火處理
        七、材料破壞
                延性破壞與脆性破壞
                裂紋成長與韌性
                破裂韌性與衝擊韌性
                疲勞
                潛變
        ----------Midterm----------
        顏鴻威老師
        八、相圖與平衡
                材料熱力學
                相圖分析
                相圖應用
        九、相變態
                成核理論
                成長與粗化
                TTT圖與CCT圖
                相變態動力學與顯微結構
        十、金屬材料與製程
                1. 鋼鐵材料
                2. 鑄鐵
                3. 不鏽鋼
                4. 輕金屬
                5. 高溫合金與超合金
        ----------Final Exam----------
        (以上資訊來自CEIBA)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        想大略知道材料系在做什麼：★★★★★
        需要深入的理論探討：★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        William D. Callister and David G. Rethwisch,
        Materials Science And Engineering, 9th Edition
        林招松老師的上課講義會放在CEIBA上供同學下載影印
        顏鴻威老師則是會印好在課堂上發

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        如果我的印象沒錯的話
        林招松老師應該是用投影片上課為主
        他會用一些有趣的方式
        讓同學理解一些比較不容易想像的觀念
        也會帶許多實物來讓大家看(記得好像有腳踏車車架之類的)
        因為是材料系第一門系上的課
        所以老師習慣第一堂課會要大家自我介紹
        根據我自己親身驗證
        近兩年的內容都一樣
        都是「什麼名字」、「來自哪裡」、「能幫助大家或需要幫忙的一件事」
        另外老師可能教了很多年了
        連舉的例子都快成為修過這門課的共同回憶了(衣架)
        顏鴻威老師則是比較年輕的老師
        記得沒錯的話應該是投影片和板書相輔相成吧
        相對於林招松老師的內容
        後半學期的課就比較紮實了
        主要在教相圖和一些金屬的入門概念
        內容很充實
        但似乎有些人會覺得老師的音量會漸低
        雖然我是沒什麼感覺就是了

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        林招松老師50分
        顏鴻威老師50分吧
        但各分項我就真的忘記了(汗
        我覺得前半學期算甜
        後半學期比較紮實這樣

      ρ 考題型式、作業方式

        林招松老師的作業是分組做課本後的習題
        分組方式是按座號尾號
        因為是整組一起討論所以滿輕鬆的
        如果組裡有學霸能一個人搞定就更輕鬆了
        考試題型比較偏向科普(真的科普)
        不會難度太高
        有時候也會有些有趣的題目
        如我們這年就有一題考：
        假設湯圓染料很貴
        要怎麼染紅湯圓之類的
        老師改這類題目給分滿大方的

        顏鴻威老師的作業是自己出的
        個人作業
        內容稍難
        考試分close book(70%)和open book(30%)
        一般來說close book主要考上課的內容
        通常不算太難
        但open book通常就比較難了
        就算打開課本也找不到答案那種
        記得我們這年好像有考熱沖壓吧

        一般來說
        修過的人都會建議期中考要盡量衝高、好好把握
        因為期中考一向比較簡單
        期末考就沒那麼容易了
        但當然還是有逆轉勝的例子啦

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        不注重出席率
        一整班好像七十多人吧
        而且老師也只教半學期
        所以出席率完全不重要
        基礎的話應該不需要
        高中有好好學物理和化學的話應該前1/4學期就不用煩惱了
        加簽的話應該是全簽
        因為是大教室
        所以老師不會吝嗇於加簽

      Ψ 總結

        無論對於想暸解材料系的人
        或是材料系新生
        這都是第一門課
        個人覺得非常適合讓外系同學當通識修
        能夠知道一些關於材料的小知識
        應用在生活中之類的吧
        雖然距離材料工程師的精深學問還很遙遠就是了


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 27.246.203.190
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1517019212.A.37A.html
推 JCPHI: 推中肯 02/25 23:31
