作者ntuedusa (台大教程學會)看板NTUcourse標題[評價] 110-1 洪承宇 補救教學時間Tue Jan 25 20:18:48 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課：110-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         洪承宇

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         教育學程

      δ 課程大概內容
         初選不開放，要加簽需先填寫自己的教學相關經驗、修過那些課，
         老師會優先簽有修過教材教法的同學。

         (以下轉貼課程進度表)

         第1週   課程介紹
         第2週   補救教學法總論－精熟學習法
         第3週   補救教學法總論－教學細目表【第一次上台報告課綱架構】
         第4週   補救教學法總論－形成性評量
         第5週   分科教材教法二（三場平行工作坊）
         第6週   分科教材教法二（三場平行工作坊）
         第7週   補救教學的班級經營
         第8週   學習低成就學生與希望感理論【和平高中入班開始】
         第9週   分科教學策略一（三場平行工作坊）
         第10週  分科教學策略二（三場平行工作坊）
         第11週  分科教學策略三（三場平行工作坊）
                 (國文科講師請假一次，觀看線上影片）
         第12週  合作教學法融入補救教學
                （國文科第三場平行工作坊，其他科實體在207上課）
         第13週  我國的補救教學政策
         第14週  科技化系統評量
         第15週  成功的補救教學案例、實地學習總體檢
                【第二次上台報告有效的教學實施】
         第16週（期末考週）本週開始不上課
         第17週（彈性補充教學）線上影片：學習風格與策略（請上NTU Cool觀看）

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         4.5，扣0.5在各科指導老師(下會簡述原因)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
          ppt，各科有額外補充的講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         前五週補救教學的基本概念，包括如何撰寫教學細目表、設計形成性評量等
         第六週開始入班教學至第十五週
         承宇老師與各科指導老師會輪流上課。
         承宇老師上課的話會講述補救教學相關知能、法規，
         每週會挑兩組報告入班的教學成果。
         各科指導老師是承宇老師從中學找的資深老師，各自教學內容不同，
         以國文科為例，指導老師會每週挑一種文體介紹教學方法

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         80%教學成果報告(每週的報告整合，包含國高中課綱分析、
         有效教材教法整理、教學細目總表、課堂規劃、
         評量(形成性評量、動態評量及學習單等所有資料)、
         教學回饋單／輔導紀錄與心得)
         20%課堂參與

      ρ 考題型式、作業方式
          同上

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         有教材教法基礎會比較好(以國文科為例，稍懂國文教材會比較好)
         各科指導老師：(印象中)英文科跟數學科的指導老師都蠻好的。
         國文科：每種文體教學架構完整，依照著教老師會很滿意。
         如果是自己設計的教學方式，最好先給老師看過，
         老師會提出建議與要修改的地方。若未事先跟老師確認，可能會在入
         班教學的過程中遭打斷或立刻要求同學改正。
         議課時老師態度有點嚴厲，會說不可以這樣教等等，
         沒照老師的教法可能會有齟齬。溝通上態度可能要委婉一點比較好，
         老師不太喜歡太直接跟她爭辯。

      Ψ 總結
         補救教學是一個可以練習兩位老師共備與協同教學的機會，
         也能練習到教案、評量的設計、溫習教材教法。
         每週認真累積教學紀錄很重要，既是期末成果也是給自己的紀錄。
         另外，教完八週也會取得補救教學證明。
         這學期第一次入班回來後大家普遍認為學生程度不錯，
         似乎是因為在高中的課程名目從補救教學變成台大課後輔導，
         結果有學生以為是難度加深的課程而報名。
         入班試教會創Line群組以掌握學生的當週出席狀況。
         承宇老師說之後補救教學的對象可能會從體育班的學生改成
         普通班的學生，教學上不知道會不會有調整，
         但綜合來說，是師培生很好的一個練習機會。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.4.209 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1643113130.A.E10.html
