作者softlifafa (軟蛋堡)看板NTUcourse標題[評價] 110-1 許士宦 強制執行法時間Sat Jan 22 00:10:34 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
110-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
許士宦
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
法律系選修
      δ 課程大概內容
講授大綱：
一、總論
二、金錢請求權之執行
三、物之交付請求權之執行
四、行為及不行為請求權之執行
五、保全處分之執行

本學期有另外教：
再申請強制執行的效力
命移轉登記假執行及執行方法
命繼續僱傭定暫時狀態處分
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
喜歡相關程序法的東西：★★★★★
不能接受台灣國語：☆☆☆☆☆
不能接受潦草的板書：☆☆☆☆☆

我一開始也很不能適應許老師口音跟板書，後面就習慣了XD
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
不確定老師有沒有推薦其他的，但我想應該修課的人都是用許老師的口述講義強制執行法，基本上上課內容都在裡面了（除了上面補充的三個），只要上課有抄點筆記不會太困難。
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
老師純講課，搭配書上的內容講述，但因為板書實在是難以辨識，所以盡量要專心聽甚至建議預習會比較好吸收。
許老師的真跡如下，當下實在太感動就拍下來了。
https://imgur.com/a/uqZX31O
σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
我有把口述講義唸完，也有做考古題，看到成績覺得應該算紮實。
      ρ 考題型式、作業方式
期末100%，沒有作業，考古題基本上Ntu Exam上都有，今年有考一些補充的東西，沒有考擴張。
基本上配合考古題念應該就沒什麼太大問題。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
不點名不重視出席率，如果外系選我覺得有點難，但如果要跟民訴同時修我覺得還可以，因為老師執行力客觀範圍擴張在期末考前只講一次，期末考也沒出，擴張前面的範圍我覺得跟民訴一起修不會特別困難。
加簽的話應該坐的下都會簽，平常甚至也都沒坐滿...
      Ψ 總結
我是大四修的，一開始是為了來聽執行力客觀範圍擴張的部分才來修，但越修越覺得其實強制執行的其他程序論也很有趣，但老師下學期不會開破產法或債務人清債相關的課，希望未來有機會修到XD
離題了，總之是一堂沒有興趣可能會修的有點辛苦的課，但是是個好課，推！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.200.6.175 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1642781440.A.6F4.html
推 slugYU: 推許老ㄙ真跡 01/22 07:48
噓 qwop101036: 純噓發文者 不噓許老師 01/23 00:25
噓 Himiko9975: 誰看得懂 01/23 08:33
推 apple8839: 許粉推推推～～～ 01/25 15:42
推 HenryJoker: 哎唷威壓 03/02 00:12
