作者tenderlove (brie)看板NTUcourse標題[評價] 107全 李相美 韓文三全時間Thu Jun 27 16:09:01 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課： 107

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        李相美

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        韓國籍或母語為韓文無法選修；不會擋修

      δ 課程大概內容

        - 上學期-
        韓國語一 L16 - L20
        韓國語二 L1
        不規則動詞
        近似詞

        - 下學期-
        韓國語二 L1 - L4
        近似詞
        韓國諺語

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        想要輕鬆拿學分          ★★
        想學習大量單字文法      ★
        害怕被糾正              ★
        學過韓文想複習基礎      ★★★★
        想快樂學韓文            ★★★★★
        想透過聊天認識韓國文化  ★★★★★
        想練習口語表達          ★★★★★★★★★★ (破表)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        韓國教育振興院 韓國語一ﾡB二
        老師印的補充教材

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        第一節安排小考或上台演講，沒有安排或是剩下的時間會上老師印的講義，內容
        與進度老師視情況調整，今年分為不規則動詞、近似詞、韓國諺語。其中近似詞
        會出現比較多進階單字與文法，對於準備檢定、增加作文或表達實力比較有幫助。
        韓國諺語則是比較多生活場景對話，能練習到什麼樣的情境可以用這些俗語。

        第二、三節上課本，裡面的文法都很常見甚至基本，但是老師會更有系統地整理
        用途以及意義，尤其是針對外國人容易混淆的助詞用法，說明韓國人聽到句子時
        可能衍伸出的解讀。韓文一、二需要下課找老師背的課文變成上課時間練習。課
        文內容並不難，比較像是透過重複練習達成固化。

        課程以韓語進行，只有少數說明文法的時候會用中文。投影片說明為主板書為輔，
        但是投影片不會上傳，需要抄筆記。

        課程中間都會穿插老師的閒聊或評論，還有點同學唸課文或回答問題並根據主題
        試著引導對話（聊天）。閒聊的內容從偶像戲劇到社會政治教育都有，第一週都
        會有輕鬆有趣的熱身運動，上學期是偶像能力測驗，下學期則是流行的縮短語。
        問答中間老師也會糾正發音或是過度口語化、不適合用在敬語場合的非正式用法。
        適當區隔朋友之間以及比較普遍的對話場合的用語，是經常被強調的重點。

        教材進度對於自學能力強大、廣泛接觸韓文的同學看似緩慢，這門課如同老師的
        韓文一、二，明明是學過的發音規則和文法，即時反應時卻還是不免會犯錯，因
        此會透過不同的例子練習並鞏固更好的基礎。對於有些想要短時間補充大量韓文
        單字與用法的同學，可能會不適應這樣的教學。但是對於穩定的發音還有對話卻
        十分有用。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        算紮實甜？老師說同學都很用功，不能全給最高分很可惜。

      ρ 考題型式、作業方式

        - 期中、期末-
        韓文一、二相同，都是筆試＋口說
        筆試不會超出上課內容，有複習就有分數
        口說則是形式越來越多樣，都是團體小組進行
        上學期分別為產品發表、辯論比賽
        下學期則是現場幫影片配音、韓文語團（多種含義的動詞用法）教學
        口說部分成績來自其他組的評分

        - 小考-
        上學期五次選四次
        下學期四次，有一次神奇的全班加分

        上台演講ㄧ學期一次，約3 - 4 分鐘，題目自訂
        作文一學期4篇（1000字以上），題目自訂
        期中期末的口說演講稿也是作業成績的一部分

        下學期有一天天氣很好，說待在教室太可惜，就多出一個一邊逛校園
        一邊韓文導覽的行程。故意安排在天氣轉熱前，結果那天剛好下雨。

        熬過老師的韓文一、二，就不需要太擔心。作業量不會無法負擔。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        到了韓文三老師對於出席的要求不如韓文一、二嚴格，不過基本上都會出席。

        加簽只要人到、教室有位置都會簽。

        老師的個性十分有原則，作業非特殊情況不能遲交。針對上課方式有問題或建議
        老師也會回答、接受或是解釋理由。例如有同學反應能不能更換成更難的教材，
        但是韓文三要銜接韓文二程度，不能只服務超出程度的學生，所以請大家體諒。
        另外有同學說上學期說中文的時間稍多，老師就在下學期做了修正。還有老師個
        性其實非常活潑，都會盡量用生動甚至有點犧牲的方式說明，不要被有點嚴肅的
        第一印象騙了。

        修過老師的課都知道的，李老師對待學生非常認真，除了記住每個學生，從韓文
        一上開始每週（！）作業都是親自改，也會盡量配合學生的需求教學。老師會想
        更加了解、照顧學生，寫作文也變成一個學生和老師分享生活、溝通的管道。

        聽說讀寫的能力以外，老師也注重用韓文思考、說明韓文的能力，對能夠更清楚
        正確地解析以及應用發音、文法變化都很有幫助。這也是以前非老師學生的同學
        可能稍微感到吃力的部分。

        因為教材簡單，就得好好把握課外作文練習以及個人、小組發表這些增進實力的
        機會。今年是韓文三第一次開，學生組成有不少老師以前的學生、其他老師的學
        生，或是幾位自學的大一二強者，有的甚至已經通過韓檢六級。透過這些同學在
        課堂上的分享常常能夠學到有趣的知識，期中期末發表也會因為同學表現太精采
        被電。這門課認識一群同樣喜歡這個語言又實力堅強的朋友，沒有韓文四可以繼
        續修很可惜。

      Ψ 總結

        這是一門好老師開的好課，希望這篇能夠幫助還在觀望的同學決定要不要修這門
        課。教學方式的喜好非常主觀，第一週來現場聽最準，不過錯過這樣的好老師還
        有好同學以後就不好找了。不管是在學校一路上韓文、還是自己另外學，來這裡
        只要肯努力都能夠學到東西。

        第一年開老師也會擔心同學喜不喜歡，不過從最後一週同學離情依依的樣子應該
        至少還不錯。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.171.56.135 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1561622943.A.ABC.html
※ 編輯: tenderlove (1.171.56.135 臺灣), 06/27/2019 16:17:04
推 YoChicken96: 同班推！ 06/28 14:41
→ Languager004: 感覺不錯 下學期可以考慮選個 06/29 21:46
推 sotheresthat: 同班推推 好想繼續上相美韓文課啊 06/30 21:01
推 mikepbnazn: 推相美老師！ 08/01 02:20
