作者BABABABABABA (不愛學習的仔)看板NTUcourse標題[評價] 108-1劉怡靖 組織行為學時間Wed Mar 18 23:03:37 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：108-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
       劉怡靖
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
       工管系大二上必修
      δ 課程大概內容
       從個人、團體、組織的層面上分析對組織行為的影響
      Ω 私心推薦指數(以五分計)
 ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
       Organizational Behavior
       by Stephen.P.Robbins & Timothy.a.Judge(18th edition)
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
       1.有投影片，會放到Ceiba上
       2.幾乎每堂課都會有團體活動
       3.老師人很Nice，有問題舉手都會得到回答，下課自己去問問題也會耐心回答
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      本人覺得算是很紮實的分數
       1.Jeopardy Questions         15% (下面提)
       2.課堂參與                   10%
       3.期中考                     20%
       4.期末考                     20%
       5.團體報告:OB in ur life     10%
       6.團體報告:OB in a real org. 25%
      ρ 考題型式、作業方式
       1.Jeopardy Questions
         主要是預習的分數，有1.2.3分的題目可以挑，答對就拿題目分，答錯0分
         ，期末拿到幾分就加入總成績(滿分15分)，一上課就考~~
       2.課堂參與
         分兩種參與方式: 舉手回答和寫紙條，舉手回答該次成績落在A-~A+，紙條
         應該都有B，看內容往上加分，主要是看你的見解精不精闢
       3.期中期末考
         印象中都是49題選擇+1題問答，個人覺得好難XD一次7X一次8X，不過朋友
         都8X.9X，所以認真念書吧!!!
       4.團體報告
         分兩種，Life和Org.，老師期初分組，那時候班上分22組，Life一周2組上台
         ，平均分攤在各個禮拜，內容會成為期中期末考試範圍，主要是將被分配到的
         主題和生活做連結，基本是網路找企業和故事去講，而Org要去找實體組織去探
         討他們的問題，不限一定要用分配到的主題，另外需要繳3次org的milestone
         ，主要是讓老師看看方向有沒有錯，一次5%，期末最後10%，需要及早準備
        *補充一下:一組4~5人
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
       Jeopardy和課堂參與都是出席率的一部份，前2.3周會發下姓名卡，舉手回答
       可以被抽走去算分數，最後下課沒被抽走的交回去，個人覺得要先修過企業管理
       不過事實證明好像沒修也沒關係，禁止上課吃東西滑手機，遲到沒關係
      Ψ 總結
       是一堂很紮實的好課，畢竟可以學到很多東西，我覺得是管理學很重要的一堂課
       ，不過需要花很多時間討論報告還有預習，畢竟Pearson的特色就是屁話很多哈哈
       希望大家有空可以來體驗看看，管院也有有難度的課啦~~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.231.180.132 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1584543819.A.5D3.html
推 BlueSpectrum: 推怡靖，她另一門團隊與組織領導也推 03/19 09:43
推 GanGaMan: 最大的難度就是要克服舉手恐懼而已 03/26 00:48
