作者stcr3011 (MurMur_Steven)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 許維君 運動傷害評估與治療學時間Tue Jan 16 01:50:46 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：
        106-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        許維君教授 / 台科大醫工所

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        三校聯盟選修課 (台科大主開課，台大、師大學生可選)

      δ 課程大概內容
        理論課：基礎解剖/肌肉骨骼系統 人體動作及運動傷害常見術語
                人體組織傷害的反應及傷害處理原則
                骨骼、肌肉、關節之運動傷害評估(上肢、下肢、頸椎、腰椎、骨盆)
                運動傷害治療學(貼紮、按摩、儀器、運動)

        實作課：運動傷害貼紮固定，使用彈繃、皮膚膜、白貼等器材固定下肢上肢
                彈力帶 在家自我上半身復健

        外賓演講：田徑運動、拳擊運動 (陳贊仰老師)

        林老師(所有實作課都是由林老師和維君老師一起帶，姓氏打錯拜託告知OTZ)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                老師自製講義 / 台科大全額補助貼紮耗材

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                「有評估才有治療」 上課方式就是理論課和實作課交互，理論課授課

        方式為老師用PPT講解基礎運動相關生理學知識，帶到某一身體部位時候，老師

        現場徵求有受傷願意當Model的同學，老師現場進行評估和治療，老師的強項為

        徒手治療，仔細看的話可以學習很多技巧，幫助自己建立觀念。

                實作課則是班上同學互貼，老師和台科大校隊會到同學身邊看有沒有貼

        對，通常都是第一次貼不知道怎麼貼，老師和校隊同學會盡力指導，不過班上同

        學超級多，能被指導的時間比較短，所以要把握每次台下觀察、老師近身指導過

        程。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                出席率70% (每次必點)
                期末報告30% (這學期後來取消期末報告改出席率算)

      ρ 考題型式、作業方式
                沒有考試
                作業的話是發一小段貼布回家自己先練習

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                台大、師大學生只能網路選課
                台科大同學的話，我記得是高年級往下簽，第一堂課老師請同學交上所
        有加選單，老師現場抽

                遲到不建議，好課錯過可惜

                這門課在台科大算是通識課，沒基礎沒關係，我覺得上課認真聽更重要
      Ψ 總結
                據老師口述，上次開這門課已經是2年前事情，不得不說老師的功力深

        厚，可以把很複雜的觀念講解得很簡單，但是每週2堂課總是講不完，自己上課

        多認真就收穫多少。我很喜歡老師所說，今天在課堂上學起來，帶回家給家人。

        一學期上下來可以理解到非常生活化的生理學、物理治療知識，像是肌肉生長

        鍛鍊肌肉、運動傷害與評估的重要觀念，復健時重要注意事項。

                老師真的非常用心在教這堂課，再帶同學實作時也會一直補充易懂的生

        理學知識，幫助貼紮的學習。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.245.99
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1516038649.A.473.html
