作者george7126 (georgechen7126)看板NTUcourse標題[評價] 107-2 企業管理 林博文時間Sat Jul 27 11:03:49 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

107-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

林博文

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

會計系大一必修

      δ 課程大概內容

（轉自Ceiba）
1. Managers in the Workplace
2. Making Decisions
3. Managing the External Environment and the Organization's Culture
4. Managing in a Global Environment
5. Socially-Conscious Management
6. Managing Change
7. Constraints on Managers
8. Planning and Goal-Setting
9. Strategic Planning
10. Fostering Entrepreneurship
11. Organization Design
12. Organizing Around Teams
13. Human Resource Management
14. Interpersonal and Organizational Communication
15. Organizational Behavior
16. Leadership
17. Motivating Employees
18. Monitoring and Controlling
補充：Marketing Management

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

甜度：4~5星
涼度：4~5星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

Robbins and Coulter (2017), Management, Global Edition (14/E), Pearson
完全不需要買，問過之前有買的人，只有剛拿到書的時候有翻過

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

前兩堂課就是講PPT，內容包含課本內容、新聞時事，和一些他想補充的概念。我自己是
沒翹課，但也沒在聽。有人說他講的方式有點無聊，但我個人認為這門課的定位本身也有
些模糊（總結的時候再講），所以不能完全怪老師（不過聽說工管的好像不錯，這點就見
仁見智吧）。第三堂則是小組的讀書報告。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

課堂參與（含出席+分組報告）：30%
期中考：30%
小組企業訪談：10%
期末報告：30%

好像會調分，但相較於106-2比較不甜。並未強制做組員工作分配表或組員互評，所以除
了期中考和出席，分數應該都給一樣，所以基本上不會給太低（只要別太誇張）。

      ρ 考題型式、作業方式

分組報告：學期初會隨機分組，每組約10~15人左右。在報告的前幾週，會給一本和企業
管理有關的書籍，閱讀完後用PPT做心得報告。

期中考：10題單選+8題名詞解釋+1題問答。考前幾週會給一份約200頁的PPT，題目就從裡
面出，不用看每週給的那份（除非你有興趣）。問答題滿分20，只要有寫些東西，至多扣
2分，算是滿佛的。考古題版有題型可以參考。

小組企業訪談：跟企業經理人約時間訪談，如果組員有門路會比較方便。然後做一份整理
公司概況與訪談內容的word，大概6~10頁。老師會先給訪問題目範本。

期末報告：根據小組企業訪談的內容（或想換新企業也可），分析企業的各項狀況，並提
出改善建議。期末前一週要跟老師約時間討論期末報告概況，要講一下工作方向、進度，
如果有問題也可提出。期末週交一份word報告，約10~15頁。要做哪些內容老師也會事先
提供。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

出席率個人認為是「超級注重」，想拿A+的請特別注意，據了解助教會在第一節下課（或
某一時間）點名，因為有分固定座位，且開學有給名牌，所以「不會」告訴你助教現在要
點名，導致許多人因此被記未到，影響程度到掉等第。

舉個實際案例：有兩位組員（暫時稱A和B），A最後拿A+，B被記到好像2次還3次缺課，期
中考只比A少1~2分，最後拿B+。先假設同組時只有出席和期中考成績不同，期中考的影響
又相當少，如果A皆有出席，表示缺課的確足以影響等第。

雖然這個點名方式，可避免點名單代簽，或只在點名時間出現的問題（呃...其實好像沒
差？），但似乎有發生誤會的情形（不論上下課，都難以避免有人暫時離開教室），因此
有人向老師提出這個問題，但必須提出在場證明。

      Ψ 總結

因為我並沒有認真在上這門課，只有期中考前看PPT才有吸收些內容，所以不好直接說這
堂課好或壞。個人認為企業管理對於毫無職場經驗的自己，會覺得只是紙上談兵，現實中
變數太多，管理本來就沒有一個公式或範本可以套用，上這門課只覺得記了很多專有名詞
，但似乎難以應用在生活當中，或者對於這些概念很難以想像或沒有切身之感。我自己的
想法是這樣：一種是不要大一就修，可以像財金那樣改成大三；或是上課方式需調整之類
的。但這門課也不乏認真聽講的人，所以大家就自己斟酌吧。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.137.210.9 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1564196631.A.41A.html
推 t6alter: 推學霸 07/27 15:47
推 JeanJacinto: ㄏ這課廢到爆 07/27 20:25
推 arcwarriors: 推推 07/27 23:14
推 cytotoxicbio: 推學霸 07/31 10:34
