作者penguin828 (BB)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 李明憲 第一原理計算材料科學時間Sat Jan 13 15:03:43 2018
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：106-1
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      李明憲

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      材料系/所

      δ 課程大概內容
      以Materials Studio的CASTEP進行材料模擬計算
      orbital, band structure, phonon, EELS, IR/Raman, excitation, TS-search...
      詳細見網站
      http://163.13.111.54/NTU_first-principles/weekly_progress.html
Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      在電腦教室上課
      操作部分老師會示範，在自己的電腦跟著操作一遍
      理論部分老師會講解(例如DFT, TDDFT, pseudopotential...)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      成績還沒出 不過應該算甜吧
      2次小考2次大考

      ρ 考題型式、作業方式
      上機考，要當場算出來
      歷年題目都有放在網路上，考前可練習，題型差異不大

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      有能帶結構、倒空間概念會比較輕鬆，沒有也沒關係
      但我覺得至少要有普化甲的量化level

      Ψ 總結
      好課推，之前大三就想修了可是剛好沒時間

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.172.148
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1515827026.A.9CA.html
推 EchoRyne: B0幾的量化level 01/13 17:38
→ penguin828: B02~06 level 01/13 19:39
→ olioolio: 一樓XDDD 01/19 03:01
