作者Languager004 (文心理身)看板NTUcourse標題[評價]107-1 劉鐵軍 國防教育軍事訓練-國防科技時間Sat Jan 12 20:30:19 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 107-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      劉鐵軍

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      全校學生

      δ 課程大概內容

      課程內容(內容節錄自CEIBA網頁)
      第1周 課程概述、加退選/加簽事宜
      第2周 戰爭緣起與演變、歷史重大戰役及其影響
      第3周 中秋節放假
      第4周 各兵種介紹
      第5周 冷/熱兵器緣起與介紹
      第6周 陸戰軍備介紹
      第7周 海戰軍備介紹
      第8周 空戰軍備介紹
      第9周 期中周(繳交期中報告)

      第10周 資訊作戰
      第11周 資訊安全防護/案例分析
      第12周 C4ISR作戰運用與介紹
      第13周 核生化武器介紹與防護
      第14周 AI人工智慧作戰運用與介紹
      第15周 未來戰爭武器運用與介紹
      第16周 總結-國防科技對國家安全的影響
      第17周 元旦放假
      第18周 期末考試

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      只想躺著過完全不想準備 ★★★
      不想出席(國防都點名吧) ★★★
      不喜歡有考試/書面報告 ★★★★
      上課時想自由運用時間 ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      沒有用紙本教材
      老師會上傳上課ppt(期末前兩周)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      每周上課前老師會分享上週國際新聞
      簡單介紹事件並提出觀點和同學討論
      講完接下來就會上正課介紹該周主題
      偶爾也會搭配相關影片或電影做搭配
      學期中有一周有請人來做經歷分享的演講
      老師說下學期會請相關人士來做專題演講

      上課步調算是蠻輕鬆的
      ppt內容也不會太過艱澀
      但老師希望上課不要睡覺
      真的不舒服可以跟老師說~

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      30% 平時成績(出席率)
      30% 期中報告(紙本繳交)
      40% 期末筆試

      乖乖出席30分基本上穩拿
      期中報告有交應該也不差
      期末簡答不會至少申論有筆墨分

      (1/18補充)
      出席100(全勤)，報告82，期末89，最後拿A+
      基本上算是扎實分，但國防其實及格就好(?)

      ρ 考題型式、作業方式

      期中報告:

      開學老師就會一直提醒大家，要自己寫一篇國防科技的報告
      在第7周前要把題目寄給老師，在第9周繳交"紙本"報告給老師
      老師對題目選擇還蠻彈性的，不過題目內容是先搶先贏的
      太晚寄信被搶走只能換題目，且老師"絕不接受遲交"的信
      所以請不要遲交題目，書面報告也是一樣必須準時繳交
      另外老師會抓抄襲，是真的會把你的報告內容丟網路查
      被抓到會扣分(依程度而言)，所以你要抄也別抄太多(誤)

      期末筆試:

      分成簡答題(6題)+申論題(2題)
      簡答(60%)->
      基本上就是老師ppt裡面的內容
      題目大部分都是考一些大標題
      都有標準答案，所以沒看沒分
      申論(40%)->
      是根據上課ppt內容作延伸討論
      像是C4ISR、AI人工智慧...等等
      開放式問答所以沒有標準答案~~

      注意:
      老師說國防課不代表不當人
      再怎麼忙請至少交期中報告
      期末花一點時間瀏覽(抱佛腳1小時也很夠了)
      看到有人期末幾乎都不會寫就交卷orz
      別坐了一整學期結果沒抵到兵役阿www

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      出席率:
      每周"必點"，請不要心存僥倖不來上課
      也非每次都下課點(開始、中間都點過)
      太晚到老師會請下課找他(不知道幹啥)
      不能來要請假，老師幾乎都批准(酌扣)
      還有請假理由麻煩寫合理一點的wwwww

      加簽:
      基本上就是第一周去試試運氣吧
      或是等加退選看能不能分發選到

      Ψ 總結

      老師整體上課氛圍還算是蠻輕鬆的
      老師也不硬性強迫不能做自己的事
      真的太忙你默默念書做報告也還好

      其實關於討論時事的部分蠻有趣的
      很適合平常懶得特別關注的人聽聽
      上完課也可以對國防科技有大概的理解
      但如果你外務多或很愛翹課就別來了ww

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 106.105.109.105
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1547296221.A.656.html
推 flyuhigh: 推，上課很自由。老師說事假「所有理由」都會同意，但要 01/12 23:11
→ flyuhigh: 自行注意是否達校規請假上限。畢竟大家都知道修國防就是 01/12 23:11
→ flyuhigh: 為了抵役期，希望大家不翹課或是妥善利用事假（？），老 01/12 23:11
→ flyuhigh: 師給我們方便我們也要給老師尊重。不要像期末考完後有一 01/12 23:11
→ flyuhigh: 人被老師留下來談話，因為他幾乎翹了一半以上的課… 01/12 23:11
真的別亂翹課R，同時修國際情勢還遇到有人期末收卷才來orz
推 sHakZit75: 劉老師人很nice 01/13 00:44
→ sHakZit75: 雖然我這學期是修他的國際情勢 01/13 00:44
我兩個都有修但我有點懶得打兩篇XDD畢竟只有內容不同而已~
推 Lichtseme: 有女性同胞修課嗎呵呵 01/13 09:09
嗯...你覺得呢XD
推 kshswinner: 推同班同學，如果忘記在哪間上課，就看裡面有沒有女生 01/13 11:45
→ kshswinner: XD 01/13 11:45
這確實是個方法啦XD
→ yubari: 可悲台男要當兵 嘻嘻 01/13 13:44
你高興就好~~(笑)
→ hugoooo: 國際政治整天講錯 超瞎 01/13 15:50
老師的確有時候內容感覺有些問題，或許可以跟老師多討論吧
推 stuxnett: 推劉老師,每個禮拜都能吸收知識 01/13 16:12
就當每周快報聽吧(?)
推 zqAI3yGOAT: 同學剛剛收到信說期末太差看在出席率不錯的狀況下要 01/13 19:54
→ zqAI3yGOAT: 繳報告才給過XD 01/13 19:54
期末真的要稍微念一下啦XD畢竟有標準答案的就佔60%了~
※ 編輯: Languager004 (106.105.108.56), 01/18/2019 00:33:01
