作者suziv07 (ziv)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 曾德明 藏文一時間Tue Jan 15 22:53:32 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：107-1
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
曾德明

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
中文系選修

      δ 課程大概內容
期中範圍：併音練習（下加字、上加字、前加字、後加字）
期末範圍：基礎文法、短文練習

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
對藏文有強烈興趣★★★★
想修一門輕鬆的語言課★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
老師自編講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
老師照著講義從拼音基礎練習，期末後會帶著班上唸佛子行三十七誦和兩篇小短文，從中
教授文法
老師上課的時候會穿插一些自己很神秘的觀點，雖然嘴巴上說僅是開玩笑，但一起修課的
朋友每次都聽到白眼翻到後腦勺（例如：真正得道的上師不會感受到皮肉苦痛，所以如果
你想測驗對方是不是可信的上師，只要拿針戳他看他會不會喊痛？？？）

期中前老師的上課速度很快，可是藏文字母拼音不算好入門，所以大家都學得滿痛苦的（
或是只有學渣我這樣）
期中後老師收到建言希望調整一下上課速度，之後就好非常多，有時候帶班上朗誦+講解
文法，兩節課只上了兩誦（約莫十行）
而且期中考完大概兩、三週以後，老師就跟同學說可以自行選擇要不要來，只要期末考能
把佛子行和小短文朗誦出來就可以過

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
期中50%
期末50%

雖然準備很痛苦，但其實算偏甜，因為我唸超爛還有A-
（朋友偷瞄到老師幾乎都打A等第，感覺只要有來考期末都會過）

      ρ 考題型式、作業方式
期中期末都是口試
期中範圍本來是數字一到一百讀音（非拼音）+第一篇小短文拼音，後來只考了後者
期末範圍本來是第一篇小短文朗讀+佛子行三十七誦朗讀+文法規則，後來也只考了短文朗
讀

除了期中期末，老師其實常常隨堂小考
期中前的隨堂會在一週前預告，回家必得好好做拼字練習
期中後的隨堂就是第二節課考第一節課的上課內容，我覺得主要是為了點名

期中前只有一份作業，要用電腦打出第一篇小短文
期中後的作業是預習佛子行，用藏漢大字典先查好單字，但是這個不一定要做，被點到名
答不出來也不會怎樣

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
這堂課是三類加簽，而且沒有名額限制，有登記就會上
但是強烈建議第一堂先來旁聽看看自己和老師的磁場合不合，我們班第一次上課時，老師
就要求大家把學生證放桌上讓他檢查有沒有可疑校外人士（？）因為他不歡迎旁聽生（但
最後還是有個大叔留下來上課，而且藏文學很好）
並且老師在第一堂課就預告下禮拜要考默寫藏文字母，如果有一個字沒寫出來就要請同學
退選
第二次上課有些同學向老師反應上禮拜沒來不知道要考試，老師就請他們不要修課，原因
是進度會趕不上，然後真的讓那些同學離開
後來老師檢查默寫時只有把成績很差的同學念出名字說要加油（我就是其中一個QQ），但
是就沒有要求我們退選

      Ψ 總結
我和系上朋友們一起修這堂課的下場，就是一整個學期都為了禮拜四下午的六七節很不開
心
老師下學期同時間也有開課，歡迎大家一起去不開心一下！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.140.4.221
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1547564015.A.44B.html
※ 編輯: suziv07 (223.140.4.221), 01/15/2019 22:58:09
※ 編輯: suziv07 (223.140.4.221), 01/15/2019 23:01:00
