作者yak0213 (Y.A.K)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 李怡青 社會心理學時間Mon Jan 20 22:34:50 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：
        108-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        李怡青教授
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        心理學系必修
      δ 課程大概內容
        Introduction to Social Psychology
        Doing Social Psychology Research
        Social Self
        Perceiving Persons
        Stereotypes, Prejudice, and Discrimination
        Attitudes and Persuasion
        期中考
        Social Influence: Conformity, Compliance, and ObedienceFilm: Obedience
        Group Processes
        Interpersonal Attraction
        Prosocial Behavior
        Aggresion
        期末考
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        ★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        Kassin, S. Fein, S., & Markus, H. R. (2011). Social psychology.
        (授課範圍應該就是1-11章)
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        老師講授為主，上課會點名問問題 (問同學對一件事情的意見或先前教過觀念)
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        期中考20% 期末考30%
        作業兩次各10%
        團體報告20%
          期末考前兩堂課進行團體報告發表，會依照授課章節在第一堂課進行分組
          找一篇研究來印證或解釋上課學到的理論
        課堂參與10%
          不知道怎麼算，但上課會點名問問題
      ρ 考題型式、作業方式
        期中考和期末考
          選擇題大概佔85%，圍繞著課本在考，基本上有讀就有基本分
          會有一部分是同學出題，有背有分，佔單次考試成績10%內
          還有15-20%的申論題
        作業
          篇幅規定是2-3頁A4
          今年一次出在刻板印象、偏見與歧視的單元，需要做訪談
          另外一次出在親密關係，要用該章理論來解釋歌詞
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        應該是有普心基礎就足夠來修這門課，但是上課經常點名問問題
        老師也很在乎同學的參與程度，點了無論不在、答不出來、答得出來都會記錄
        因此最好是要去上課
      Ψ 總結
        因為李老師是新來的老師(先前在政大)，應該是第二年開這門課
        之前沒有看到這位老師的評論就來分享一下
        老師上課算非常重視課堂互動，課堂上會有一些全班互動的小測試
        也會希望大家上課盡量不要用手機
        若時間允許下課前也常請大家分組做一些課堂小活動
        因此如果有選最好是要多出席

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.136.94.8 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1579530892.A.6E0.html
※ 編輯: yak0213 (114.136.94.8 臺灣), 01/20/2020 22:36:34
推 ohyafly: 不太推這位老師，老師情緒化，也常有爭議做法，跟同學老 01/20 23:58
→ ohyafly: 師討論問題時也常常很「權威」... 01/20 23:58
推 chameleon01: 他的助理有在網路上抱怨過他 01/28 22:31
推 jeff0975: 樓上 如果是RA的話 我蠻想知道是誰的XD 03/21 02:07
