作者nancy3nancy3 (Nancy Yu)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 吳秀玲 人權議題：影像紀錄與討論時間Fri Feb 24 11:37:01 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：105-1

      ψ 授課教師 吳秀玲

      λ 開課系所與授課對象 通識A5

      δ 課程大概內容
「人權」（Human Rights）問題，不僅涉及了人權本身及其起源的探究，更涵括政治、法
律、環境、社會、經濟、文化等多元面向，甚至是對整個人類歷史的解釋。換言之，人權
的進步與否，與國家主權的穩固、能力、公民價值觀亦有密切關係。

本課程為1學期課程（依照學校101學年度第1學期行事曆，共17週次），每週上課(含討論
課)共計3小時，本課程在設計上分為四大部分(共12個單元)依序進行。如下所述：

第1單元：人權的概念架構、理論與社會科學研究方法論
第2單元：真相委員會的社會科學與人權影響評估
第3單元：人性尊嚴與生存權
第4單元：國家、戰爭與人權
第5單元：政治與人權
第6單元：經濟與人權
第7單元：社會、文化、教育與人權
第8單元：司法與人權
第9單元：環境、健康與人權
第10單元：國際移民、勞工與人權
第11單元：多元性別與人權
第12單元：全球化下人權發展的趨勢

本課程之授課內容主要分四大部分。首先，介紹人權研究的概念架構、理論及社會科學研
究的方法論工具；其次，針對錯綜複雜的當代人權領域，了解真相委員會的社會科學與人
權影響的評估；第三，以實例探討人權受侵害的決定因素，進行單一個案的研究或若干國
家的比較或全球性的比較分析；最後，綜述與人權教育相關的議題，並研析全球化下人權
發展的趨勢。課程內容整合不同領域之知識，以啟發學生的心智、拓展專業知識之直觀與
創意，並賦予新的詮釋與意涵。

課程進行係以教師針對單元議題進行講授為主，搭配每週的閱讀與討論、輔以短片進行分
組討論；並邀請學者、專家舉行演講或座談。另外將安排參觀相關之社會機關與單位進行
參訪（初步擬定參訪景美人權園區、NGO團體或司法機關）。


       Ω 私心推薦指數(以五分計)
      ★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
    影片＋講義＋助教課＋ppt

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
看電影＋老師廢話＋助教課

        σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
(一) 分組討論：
採二種方式進行，期中考前以「大班（原教室）分成數小組」方式進行討論；之後則於於
每週「第七節」（14:20-15:10）進行，由二位助教 （自訂討論主題）帶領討論。分組討
論教室：普通203、305（若有異動再另行通知）。

(二) 分組報告：
　　1.事前準備：
小組負責同學必須於11月13日前將報告題目、大綱、內容摘要（約500字）和重要參考資
料E-mail給授課教師或助教，以利課程進行與討論。

　　2.課堂報告：
於第15週（12月22日）進行（若報告組數過多，則次週繼續），每組報告時間約15分鐘（
建議輔以PPT）。(報告檔案須於當週上傳至《課程網頁》)。

　　3.期末報告：
小組成員依據「點評意見」修正課堂報告內容並撰成一篇期末報告，字數約8,000字（含
報告分工說明和參考資料等），於1月5日前交書面報告一份。

(三) 點評：
　　針對各週「分組報告」的內容，每位修課同學至少需「點評」二篇他組的報告，提出
相關問題、評論或補充資料（期末需繳交書面稿，每篇字數約800字）。

(四) 自傳：
　　以A4大小之紙張書寫，內容不拘、字數不限、附照片；於10月20日前繳交授課教師。
舊生（曾修習吳老師課程者）請重新繳一份自傳。

(五)學習歷程檔案：
　　1月5日課堂上將展示全班同學的學習歷程檔案，當場瀏覽與觀摩後，票選最佳者3-5
名。參加特別獎競逐者，當天可以PPT或動態方式「展示」學習成果，上 臺報告的次序與
時間視報名人數多寡而定（請於12月29日前向助教登記）。

      ρ 考題型式、作業方式
如上。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
              加簽習慣？嚴禁遲到等…)
加簽人數多，出席率會用每次的學習單點，不需要基礎，老師是個廢物，說話超冗。

      Ψ 總結
除了老師以外沒有缺點，可以中午看電影耍廢和助教聊天的課，小心別遇到雷組員。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 27.105.49.46
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1487907423.A.B6C.html
噓 a84073035: 說話一定要這樣嗎... 03/02 11:02
噓 yylin722: 是被老師當掉膩 03/05 17:08
噓 emily8573: 幾乎只有複製貼上  還這樣講老師= = 03/10 00:25
