作者rengood (薛)看板NTUcourse標題[評價] 106-1刑事訴訟法 薛智仁時間Tue Jan 23 14:22:44 2018

 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


 哪一學年度修課：106-1

 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 薛智仁副教授

 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 法律系必修

 課程大概內容 1、刑事訴訟法導論 2、偵查程序概說 3、偵查開始與被告地位
              4、被告知訊問 5、被告之拘捕 6、被告之羈押
              7、證人與鑑定人之訊問 8、搜索與扣押 9、隱密性與醫學性強制處分
              10、不起訴予與緩起訴 11、提起公訴與聲請簡易判決
              12、審判程序概說 13、證據調查與證據禁止 14、法院之判決

 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         星度爆表

 上課用書(影印講義或是指定教科書)老師自編講義

 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
       傳統法律系上課方式，老師上課講義非常詳盡，但會有問題討論，就需要專心
       聆聽老師的講解。由於原po對於刑事訴訟法沒有非常了解，因此無法確定老師是
       採取通說見解或是少數見解，但老師都會教，真的非常厲害，而且也往往對於現
       行實務作法提出抨擊。雖然老師對於某些現行實務作法尚未想出更好的解決方式
       ，但可以看出老師對於人權維護這塊的用心、殷殷期盼。
       老師對於教學非常有熱忱，下課去問老師，老師也會不厭其詳的一一解釋給同學
       聽。老師那爽朗的笑聲，真的非常有魔性ＸＤ，往往不自覺笑出來。
       由於這堂課是程序法，但因為往往也會牽涉到實體法之觀念，老師有時會納悶
       為什麼我們好像對於犯罪競合不太熟悉，還會請助教課輔時特別教一下。

 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
       不太知道扎實還是甜，原po感覺寫的蠻順的，考題爭點應該都有打到，拿到Ａ
       開頭不錯的等第。聽助教說老師前幾年似乎當1/3，應該甜一些了。

 考題型式、作業方式
       沒有期中考，期末考100％，期末出三題。



 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
      加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      不會在意出席率，但每堂課在130多人的教室，還是坐滿，就知道老師的魅力了。
      似乎是因為只有開一班，印象中好像全簽，期末考還分兩間教室。
      基礎的話，因為畢竟是法律系大三的必修，刑法分則、總則最好都要會


 總結： 超級推薛老師的，將刑事訴訟法講得非常有條理，又不乏味，雖然
        老師往往會對一個爭議，提出多種見解，然後再加上老師個人見解，考前背的好
        辛苦，但仍然是一堂五顆星爆表的好課！


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.165.19.238
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1516688567.A.CBD.html
推 Willier: 推老師魔性笑聲哈哈，用心教學好老師 01/23 14:57
推 greysholic: 103那年當掉蠻多人 可能是那屆 01/23 18:44
推 jhen23: 好喜歡智仁~智仁真的推到爆！讓我的刑法終於看到一絲曙光Q 01/24 09:27
→ jhen23: Q跟智仁相見恨晚QAQ 01/24 09:27
推 e62622: 智仁超推～～～～ 01/24 17:35
