作者ts13tomato (ts13tomato)看板NTUcourse標題[評價] 106-2 闕河嘉 傳播學時間Sun Jul  8 15:22:39 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是

      哪一學年度修課：

        106-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        闕河嘉

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        生物產業傳播暨發展學系 闕河嘉 副教授

      δ 課程大概內容

        傳統傳播理論與符號學
        其他傳播模式
        傳播、意義與符號(1)：符號 Sign（索緒爾與皮爾斯）
        傳播、意義與符號(2)：結構 Structure（符號的組成／系譜軸與 毗鄰軸）
        傳播、意義與符號(3)：符碼 Code（符碼：定義與模式）
        傳播、意義與符號(4)：文化 Culture（文化：象徵與迷思）
        符號學應用分析：結構主義、李維史陀（Levi-Strauss）、解構符號意涵

        注：臺大兩門傳播學課程「傳播學概論」和「傳播學」差別在於：
          「傳播學概論」由圖資系開設，一學期兩學分，著重傳統傳播理論（線性模式
           ）。
          「傳播學」由生傳系開設，一學期三學分，著重新型傳播理論（符號學）。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        想重溫高中選擇題考試者：5星
        想認識符號學者：4星
        想培養學術基本功者：3星
        整體：3.25星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        投影片為主，並發放「寫作指示詞」講義，皆會上傳ceiba或臉書社團。

        另推薦教科書Fiske, John (2010). Introduction to Communication Studies
        (“Studies in Culture and Communication” series), 3rd Edition. London
         and New York: Routledge.，同樣會掃描重要篇章放至ceiba。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        整學期課程以期中考切為上下半部。

        上半部著重講述傳播學、符號學理論，以期中考作為驗收。

        下半部進入實作，其中兩週請校外專家演講，其餘課程在引導學生產出期末報告
        和提供討論時間。

        老師講授時會搭配投影片，奇怪的是內容總是跟先前上傳的檔案有顯著差異，不
        是頁次順序對調，就是大量增補內容（而這些新增的內容又僅僅是對同一個簡單
        概念的不同表達），令閱讀原檔的學生常常不知道當下進度到哪，有組織鬆散、
        略缺脈絡之弊。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        期中考40%、作業與課堂參與30%、期末小組報告30%。

      ρ 考題型式、作業方式

        一、期中考(40%)

        共分兩大題，包含單選題（共30題，每題3分）和簡答題（共2題，15分），
        滿分105分。

        題目十分平易近人，平均八、九十是常有的事。

        二、作業與課堂參與(30%)

        不定期有作業，將擇最優的6次計算，每次5分。

        因老師認為研究乃大學的基本功，故於期中考前頻繁地出「寫作指示詞」作業
        （約每週一次，一週後繳交），要我們運用「描述」、「分析」、「解釋」、
        「評論」、「討論」五個寫作指示詞，（一）整理出一篇論文的架構，並（二）
        構想一個問題，自問自答有何預期的解釋。

        縱使訓練學術寫作的用意良好，老師和助教亦用心解答學生疑惑，我仍認為這樣
        的作業成效不彰。

        首先，針對（一）整理論文架構，老師並未提供參考文章，而是要我們自行蒐羅
        適切的學術論文。但連主題、方向都沒有，不免使人於查找文獻時，落入漫無邊
        際的空泛窘境。又因為不是每篇文章都有清晰的架構，學生時常得要挑三揀四，
        耗費不少時間。

        其次，針對（二）自問自答並寫出預期解釋，同樣也是要學生憑空想出一個問題
        ，再對這個問題擬出回覆。但矛盾之處就在於，具學術價值的研究問題不可能無
        中生有，其背後往往需要有大量知識的積累和時間的淬練。換句話說，若一個問
        題可在短時間內（如一個禮拜）構思而成並輕易回答，那肯定流於淺顯而毫無學
        術價值。（一個禮拜就能妥善回答的研究問題，還算／需要「研究」嗎？）

        再者，老師後來雖將作業主題侷限於「農業」相關，但考量修這門課的140名學生
        ，僅只60位是生傳系大一同學。換言之，要超過半數非農專業的修課同學，在短
        短的一週內思索、閱讀、掌握、再寫出農業相關議題的文章，未免強人所難。

        最後，一連好幾週的作業練習，皆與期末報告無直接的關連，無法因一週週的書
        寫累積完成期末作業，不免給人首尾斷裂、白費苦工之感。

        三、期末小組報告(30%)

        以符號學方法分析日常文本，含口頭報告及書面報告。約3-4人成一小組，需自行
        配對。

        因課程所教理論數量有限，各組於分析時運用的方法皆大同小異，唯研究主題不
        同。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        因老師說她以前早九的課也起不來，所以「點名加分」，一學期約點三次。

      Ψ 總結

        我是抱著對符號學的興趣來上這門課。一學期下來，雖對符號學有概略的認識，
        但總覺得所學理論稍淺，猶未觸及核心，難免有些隔靴搔癢之感，略微可惜。
        而「寫作指示詞」練習雖立意良善，但總覺得效用不大。建議幾次的研究關鍵字
        練習應更與各組的期末研究契合，讓同學於練習時，漸進地完成期末報告。
        即使如此，這堂課不失為瞭解符號學的敲門磚，且不應否定老師與助教用心。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.231.36.84
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1531034562.A.F6F.html
→ wwwh0225: 只給我A給箭頭 期末報告累死 07/08 23:46
推 tdtzhwh: 這門課真的不推，都不知道到底在幹嘛www 07/15 01:44
推 Kevin0906: 推課很充實 但分數真的不好拿 07/15 14:32
※ 編輯: ts13tomato (123.194.153.216 臺灣), 09/01/2020 16:28:19
