作者mutichung (μΤ)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 陳湘鳳 機械設計時間Thu Feb  9 02:30:34 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

                105-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

             陳湘鳳

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

             機械系大三必修，建議先修過材料力學會較為輕鬆。

      δ 課程大概內容


             1.課本章節之內容，大約包含工程圖學、工程材料、材料力學等必修課程

               內容，並強調各種不同機構之應力及安全係數的計算與設計。

               詳細章節如下：

               Introduction and Materials

               Load and Stress Analysis

               Fatigue Failure Resulting from Static Loading

               Fatigue Faulure Resulting from Variable Loading

               Assembly Drawings

               Gears

               Rolling Contact Bearings

               Geometric Dimensions & Tolerances

               Springs

               Fasteners


             2.期末有一專題，這學期的題目為爬竿機器人，須做出一可爬到約兩公尺

               處之機器人，並伸出手臂抓取懸吊在空中的小鋼珠。


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★


             想要自己掌控自己的成績（依舊掌控在老師手上啦）：★★☆ 2.5顆

             想投注大量心力在期末專題：0顆，請至廖先順老師班級

             想了解理論與現實的差距，精進經驗公式計算能力：★★★★★ 5顆！


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)


             Shigley's Mechanical Engineering Design 10th edition


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)


             每週介紹一個主題，投影片上課，內容大都來自於公式推導及課本截圖。

             上課時通常會帶個一兩題習題，然後把題目投在投影幕上要求全班現場討

             論並解題交給助教，算是平時成績的一部份。

             雖然老師已非第一年開這門課，不過今年換了新課本，所以偶爾在公式推

             導的時候會卡住，還曾經因此花了一整節課跟熱心同學釐清問題=..=


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)


             Assignments + Quizzes    : 15%

             Mid-term ×2             : 40%

             Comprehensive Final Exam : 20%

             Team Project             : 25%


             扎實分，重，不甜（貌似幾乎沒調分or只調一點點）。

             每一項分數都得戰戰兢兢不能大意，我兩次期中95、91，專題比賽結果第

             一名，期末71，作業平均應該有個85，最後A+。


      ρ 考題型式、作業方式


             1.考試

               開書考，並可帶除筆電手機外任何東西。

               考試內容皆與上課例題及作業習題差不多，平常都有跟上的話並不難把

               握，前兩次期中班平均都大約有77左右（印象中），還算滿簡單的，惟

               期末考極為兇殘，考全冊加上準備時間少，即便一樣是課本習題，成績

               分佈仍舊有個巨大的drop，平均47標準差24。

               無小考。


             2.作業

               每週都會出一份作業，題目皆為課本習題，每次約勾4、5題左右。


             3.期末專題

               小組進行，每4人一組，自行組隊。

               整學期下來專題相關之作業包含初期設計稿一份（亂畫XD）、口頭報告

               兩次（上台唬洨講空話）、書面報告一份（佔10%）、及比賽結果（評

               分項目包含完成時間及摘球顆數，佔8%），佔據大量時間且投資報酬率

               不定之部份，只能說好的組員帶你上天堂，壞的組員......你沒有組員

               XDDD。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)


             不重視出席率，說實話自己回家念其實也讀得懂XDD。

             不建議外系選修，除了前述材力、工材、工圖等機械系必修基礎外，專題

             尚需機構設計、電路設計及焊接、馬達控制（arduino開發版程式撰寫）

             等各領域知識，並同時具備強大的實作能力（或凱瑞的大腿）。

             加簽部分因為教室不大，僅能容許課綱網之修課人數上限，故若達上限則

             不加簽。


      Ψ 總結


             相較廖老師班級既無期中期末，組員人數上限為6人，專題機器人之空間

             限制較寬鬆，本班須每週繳交作業、三次段考、組員上限4人及較嚴苛的

             限制，大概是最令人怨聲載道的原因。從學生的立場當然是希望三位開課

             教授能夠提前溝通並統一評分標準、專題限制等規定，但在現下教授各有

             想法的情況下也只能透過此文來提點學弟妹了＠＠。

             若真的有決心想要學到設計機構時安全係數的設定及經驗公式的應用，陳

             湘鳳老師的課絕對是個不錯的選擇，老師人還滿好笑、滿ㄎㄧㄤ的。不過

             機械系最崩潰的大三上還要再增加一個loading很重的課，在此勸各位要

             好考慮一番阿，不要拿自己的生命開玩笑zzzzz。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 58.114.223.19
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1486578637.A.6F3.html
推 tan84911: 淚推 修到大家不要不要的 02/11 19:19
推 yahe0526: 淚推 助教 02/15 18:21
推 handysome: ㄇㄊ這麼兇 02/18 01:49
推 lsleon127: 真ㄉ不要在大三上虐自己才是明智選擇zzz 02/20 02:32
