作者ikkmqdss8 (sl275seg)看板NTUcourse標題[評價] 104-2 戴璽恆 動力學時間Fri Jul  8 17:06:16 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是

      哪一學年度修課：

        104-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        戴璽恆

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        工科海洋船舶及應力組必修

      δ 課程大概內容

        質點運動學與座標

        質點動力學

           -力、質量與加速度

           -功與能

           -衝量及動量

        質點系統動力學

        期中考

        剛體運動學 (平面)

        剛體動力學 (平面)

        期末考

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★+

        不來上課自己讀拿高分★★★★★

        聽老師的講解理解動力學★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        Engineering Mechanics Dynamics 7e SI

        J. L. Meriam, Wiley

        美版題號相同，單位不同，可用。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        老師按照課本進度上，板書上課，著重於推導過程，老師自己看起來很享

        受這個過程，課本例題會講，有時候講太開心會錯過下課，要提醒老師。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        每上完一章在下一周會有一小考，今年小考改回勾題目，考一半左右，很

        好拿分；期中期末多半從小考出，也有勾過的題目，可以跟助教要分，給

        分甜，學期中偶而抽點，就算考得真的不好只要都有出席一樣會過，不會

        因抽點不到就當人。

      ρ 考題型式、作業方式

        詳如上述，本學期無作業。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        應該來就加啦，應有普通物理之基礎，老師對學生很好，去年差點被玩壞

        ，請接下來修課的同學珍惜老師的好脾氣與評分方式。

        老師的向量記法與同系其他老師較不同，熟悉即可，考試可依自己習慣作

        答，其餘記號與課本相仿，若有混淆可參照課本。

      Ψ 總結

        老師有種很特別的幽默風趣，這時候微笑或是跟著笑就好了，笑話也是要

        有人支持的。數學據說很好，推導看不懂可以問。從考題與上課內容也可

        了解老師也是希望學生懂得原理，但如果真的無法理解，多作勾選的習題

        也可以輕鬆拿高分。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.252.11
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1467968779.A.4FA.html
※ 編輯: ikkmqdss8 (140.112.252.11), 07/08/2016 17:08:09
