作者johnjohn3930 (抖動)看板NTUcourse標題[評價] 110-1 李怡庭 貨幣銀行學一時間Sun Jan 16 20:22:20 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課：
       110-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       李怡庭

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

       經濟系選修

      δ 課程大概內容
       Ch1:貨幣銀行學導論
       Ch2:金融體系概要
       Ch3:貨幣與支付系統
       Ch4:現值與利率
       Ch5:債券市場與利率的決定
       Ch6:利率的風險結構與期限結構
       Ch7:金融體系的經濟分析
       Ch8:銀行的經營管理
       Ch9:台灣銀行業的結構與發展

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      李怡庭 (2021)《貨幣銀行學》，第4 版，台北:雙葉書廊。


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       疫情的關係，每周在cool上傳課程影片

       在表定的下課時間(4:00整)用google表單做隨堂測驗，給15分鐘做兩題多選題
       (不過好像後來幾乎每都有隨堂測驗)
　    測驗內容都與當周內容相關，老師的本意希望我們在表定的上課時間把課程影片
      在表定的時間內看完，有點像是變相的點名，因為每周的固定時間要收看課程影片

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       期中考45%
       期末考45%
       隨堂測驗10取7 10%
　　 　學期成績還沒出來　應該是不太調分
       不過因為大家期中考考太爛　期末考滿分變成118（感謝更正：總分是112）

      ρ 考題型式、作業方式

       選擇題 是非不定題 申論題 計算題
       都跟課本習題有點類似
　　　 考前請用力啃課本
       不過也有大神朋友翻一翻ppt就上場了

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

       加簽我沒有參與到
       基礎的話我覺得可能知道一點會計就好 (看的懂資產負債表)
       雖然只有期中期末看過老師，但老師感覺人很好

      Ψ 總結
　　 　我覺得用影片上課還蠻好的，可以一直來回聽不清楚的地方
　　 　另外老師的課本寫得非常好，邏輯推論都很清楚，蠻適合沒有基礎的人閱讀
       總體而言是一堂友善的課 (不知道貨銀二會不會一樣友善)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.229.34.59 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1642335742.A.D1F.html
→ KH21: 貨銀二不會比較友善，但是一樣好課01/17 00:05
噓 ChangYuShao: 我同意用影片上課的優點，但只聽老師講課理解挺吃力01/17 09:31
→ ChangYuShao: 考卷助教改很嚴，幾乎就是要跟課本一樣的答案才給分01/17 09:33
→ ChangYuShao: 對喜歡背書的同學滿友善的，除了背起老師的邏輯外沒01/17 09:42
→ ChangYuShao: 什麼收穫。然後期末總分是112喔~01/17 09:43
推 cynnnn: 助教真的改的很嚴 一不小心就b+了01/18 23:08
※ 編輯: johnjohn3930 (36.229.1.217 臺灣), 01/19/2022 02:17:19
