作者chein17 (哈哈呵呵)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 工程用生物學 謝博全時間Fri Aug  7 23:52:43 2020
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：108-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
謝博全、侯詠德教授
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
生機系
      δ 課程大概內容
Ch2. Structure and functions of biomolecules
Ch3. Bioenergetics, enzymes, and metabolism
期中，以上部分是謝老師
Ch1. Introduction to cell biology
Ch11. Extracellular matrix and cell interactions
Ch12. Cellular organelles ꀊ期末，這個部分是侯老師
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
甜度：★★★★★(28%A+)
扎實度：★★★★(雖然內容不多，但對我高中讀二類的人而言還是花了不少時間)
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
cell biology 8e
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
投影片會放到ceiba，用投影片上課，講解投影片，教授會發問，回答問題可以加分
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
謝：50%
-------平時25%(選擇題，網路都找的到解答)
-------期中25%(30題4選1的選擇題，可以開書)
以上這部分很容易拿超過，修過的人就知道xdd
侯：50%
-------報告15%(參訪中油，寫一份報告)
-------期末35%(35題4選1的選擇題)
這部分就比較難拿，主要是跟高中差的有點多，但認真讀的話分數不會差
      ρ 考題型式、作業方式
上面已說明
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
可以不用出席，基礎就高一高二生物吧，我是二類組覺得有點小難(內容很難但考試頗簡
單)，對三類可能還好，加簽的話應該全簽吧，外系生不多
      Ψ 總結
雖然這堂課對大多數的人未來應該是用不太到，但教授對這堂課的準備還是蠻用心，講解
也算仔細。這篇好像是這門課的第一篇評價文，學弟妹有疑惑的話歡迎站內信喔

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 110.50.159.233 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1596815565.A.12A.html
→ trachiiien: 課本是必備嗎？只聽課夠應付這門課嗎 02/12 00:34
