作者bg2305z (沛寶)看板NTUcourse標題[評價] 108-2 溫在弘 空間分析時間Wed Feb 24 14:21:50 2021
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課： 108-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 溫在弘

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

地理系(大二下必修)

      δ 課程大概內容

第1週   3/02    Course Introduction
第2週   3/09    Geospatial Visualization: using ggplot2
第3週   3/16    Handling Spatial Data
第4週   3/23    using R as a GIS
第5週   3/30    Comprehensive Practice
第6週   4/06    ## Mid-term Exam 1
第7週   4/13    Point Pattern: Description Measures
第8週   4/20    Point Pattern: Quadrat Analysis
第9週   4/27    Point Pattern: Nearest-Neighbor Methods
第10週  5/04    Point Pattern: Distance-based Methods
第11週  5/11    Point Pattern: Density-based Methods
第12週  5/18    ## Mid-term Exam 2
第13週  5/25    Spatial Autocorrelation
第14週  6/01    Localized Spatial Analysis
第15週  6/08    More Spatial Autocorrelation Indices
第16週  6/15    ## Final Exam

-取自ceiba

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

老師自製投影片

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

會建議有gis 統計學及程式設計的基礎
不過對於外系而言我想統計學和程式設計是比較重要的
課程裡都是以R程式操作，對於本系學生來說因為統計學有用過所以沒差，
外系生如果只會別的程式語言也沒關係，畢竟R對於其他程式語言來說算是好學
老師一開始也有一個讓大家熟悉(or複習(?))R的小作業

基本上就是老師前面講解使用的分析方法輔以程式碼講解，第三節助教會帶複習啦
小練習、回家作業等等

內容就如同上面所列，從R內建及ggplot插件如何產出圖表
ggplot產出地圖
再來講到R如何處理空間資料(絕大多都是shp檔啦csv等等的
中後段就是講以所得或所處理完的資料
怎麼運用一些方法、指數等等的去做分析，又代表了甚麼樣的意義
也可以得到相關性等等的

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

個人覺得不太涼但是甜啦

其中/期末總共三次，都是開書上機考，也就是說可以看著投影片加上R document
或是google都沒差(畢竟不是資工 手寫程式碼也太沒人性XD)
但是會有限時間，個人覺得這個時間實在是定的剛剛好 讓人又愛又恨
寫的完是寫得完但就是沒時間檢查一遍XD

另外每堂課結束後都會有lab作業及hw作業，也是評分的依據
份量不會太多 但也不會太過於簡單或潦草

詳細評分方式因為當時老師心血來潮 做了一個很潮的調分方式(當然對學生是好的
有點複雜且不知未來會不會變動，在此就不附上了

      ρ 考題型式、作業方式

考前另附有考古題做參考and考前小複習

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

出席似乎是沒在管
我有點不太確定 畢竟遇到疫情中間幾乎都是線上收看 加簽...忘了orz

      Ψ 總結

總結就是，R雖然簡單但是千萬不要小看它
dataframe尤其重要 處理得好就沒啥煩惱
ggplot很討厭
大概是降






--
~公車配車表>> https://goo.gl/EMrqpm
~大台北自行車道地圖>> https://goo.gl/jF311i
~基隆市 東北角北海岸公車路網圖>> https://tinyurl.com/ybocos5p
~個人作品集>> https://goo.gl/e6VGrR
~個人粉專>> https://facebook.com/bg2305
偶爾畫畫地圖 偶爾寫寫小說 偶爾拍拍照 拙作還請大家多加支持！ ___by bg2305

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.4.209 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1614147713.A.32A.html
※ 編輯: bg2305z (140.112.4.209 臺灣), 02/24/2021 14:24:37
推 wei0506: 推，紮實很甜啦 02/24 14:26
→ wei0506: (我覺得ggplot很棒欸) 02/24 14:26
我覺ggplot設定參數什麼的超級複雜 內建的就比較順手
※ 編輯: bg2305z (140.112.4.209 臺灣), 02/24/2021 14:38:34
推 AngusAT: 完全不看出席率 加簽全簽 不涼但甜 這幾個學期都大概一半 06/13 00:20
→ AngusAT: A+ 06/13 00:20
→ bg2305z: 感謝樓上助教解說 07/01 01:39
