作者hilarious (啊嘶狂人)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 黃定洧 工程數學-微分方程時間Fri Jan 26 13:54:07 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
106-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
黃定洧

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
電機系大二必修(3學分)
106年度入學改為「工程數學-微分方程(一)」(2學分必修)

      δ 課程大概內容
1. First order differential equations
2. Differential equations of higher order
3. Laplace transform
4. Series solutions of linear equations
5. Systems of differential equations
6. Fourier series, Fourier transform and boundary-value problems
7. Partial differential equations

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
Dennis G. Zill and Warren S. Wright, Differential Equations with Boundary-Value Problems, 9th Ed. (Metric Version), CENGAGE Learning, 2017.

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
微方有三個班統一教學，都是用一樣的投影片來上課，所以主要架構都差不多
投影片內容很豐富，很多題目都是課本上的範例題，整理精簡扼要，題目也會有完整解題過程，還會有解題技巧
老師上課主要是用投影片來講，有時候要示範計算方法或是說明定理的簡單推導會寫在黑板上
老師很認真，為了讓同學更了解如何解題，會自己詳細寫出過程，還會提醒過程中要注意的細節
在黑板上算的時候偶而會粗心錯，會拖一點時間，不過不會拖到課程進度
開學前幾周教的內容很簡單，老師會問有沒有同學想上台幫他解，解一題可以在學期總成績額外加1分(於是我幫忙解了3次XD)
到後來比較難的主題他就自己解了
老師有時候會用數學軟體示範一些應用，像是convolution怎麼用在影像處理

老師好像是第二次教微方，另外丁建均和黃天偉班都蠻熱門的，但自細聽了老師的每堂課，我覺得他每次上課都很認真，儘管來聽課的同學愈來愈少
該講的都有仔細說明，另外也會補充一些物理方面的應用或是看法，像是convolution的物理意義，或是RLC電路微方的解有什麼意義等
第8章和第6章後面的Bessel's equation只教不考，但老師還是仔細地講過一遍，當作補充知識
我看隔壁班聽課人數好像也有遞減的趨勢(?)，微方其實是很注重練習的科目，而且在工數裡也不會著重在理論證明(我看了數學系的分析才知道為啥fourier series會收斂XD)，投影片又寫得不錯，所以不少人都是自己讀的吧(?

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
應該算紮實分吧，我期中和期末考都有超過平均加一個標準差，作業也都7X~9X，算出來平均大概7X，最後調分得A+
覺得成績不夠好的可以學期初上台解題加分喔XD，題目都很簡單，像是算積分、解一階DE、exact equations等

      ρ 考題型式、作業方式
期中             42.5%
期末             42.5%
作業4次各  4*3%= 12%
小考1次          3%

考試就是瘋狂計算，要練手感才不會卡
作業分4次，都是課本習題，不會很難，老師也會掃描題目放到CEIBA上
小考1次共兩題，第一題用power series解linear DE、一題用Laplace算電路的反應

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
只要微甲上程度即可，主要是用到積分技巧(尤其是integration by parts)，power series我是覺得不需要基礎也會
物理部分老師上課也會講一下，詳細的原理課本上也有說明(不過我也沒有探究為啥物理公式會長那樣XD)
我是大一的，修起來不會覺得吃力，只要會積分技巧其實就很夠惹

順帶一提，從我們這屆(106年入學)開始二上的微方必修只剩2學分，說是要分成微方(一)和(二)，微方(一)比較簡單，(二)會更進階，所以老師提醒大二以上的同學這學期被當可能就不能重修3學分的微方惹QQ

      Ψ 總結
我覺得微方就是學解題技巧，不會說很難，就是要花點時間練習計算，有些題目計算真的很繁瑣，像是解PDE、series solution、Fourier series等，要很小心，不然中間粗心錯就GG惹(就像交電的題目XD)
老師真的很認真、很nice，是個斯文的書生XD
讚讚~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.230.243.226
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1516946050.A.15D.html
※ 編輯: hilarious (36.230.243.60), 01/26/2018 21:18:06
※ 編輯: hilarious (36.230.243.60), 01/26/2018 21:26:31
推 diffuse: 有兩個總結 01/27 01:07
※ 編輯: hilarious (36.230.243.115), 01/29/2018 20:40:56
※ 編輯: hilarious (140.112.77.107), 03/18/2018 15:19:19
推 macocu: 推老師 11/03 13:49
