作者ptt2018 (ptt2018)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 陳淑惠 變態心理學時間Thu Aug 20 18:10:16 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）是
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：
108-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
陳淑惠
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
心理系大三必修
      δ 課程大概內容
介紹臨床心理學領域中，對偏差行為的診斷分類、心理病理理論與治療等方面的研究成果
與應用，以期修課學生能因對偏差行為的現象、成因、與治療有所初步瞭解，進而激發心
理健康意識的覺知，甚而增加對偏差行為的防治能力與探究人類的心理病理之研究興趣。(節錄自CEIBA)
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
四個星
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
David H. Barlow, Vincent Mark Durand, & Stefan G. Hofmann (2017). Abnormal
Psychology: An Integrative Approach 8th Edition, Cengage Learning. (雙葉書局)
這本書內容很多，因為老師上課講很快，所以建議買來自己把老師快速帶過的地方念懂
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
用投影片上課，偶爾點學生回答問題，老師堅持不給學生PPT，助教也說不可以拍，但到最後大家都在拍
要特別注意的是這堂課有助教課，這點沒有寫在課程網上面，有兩個時段可以選，但如果有特別原因也可以跟老師說不上助教課，但分數比例會有調整(如後述)。助教課基本上就是補充一些老師上課沒講的東西，也會帶大家討論或進行一些小活動，由於和考試沒有太直接的相關，所以滿多人都沒有認真上，不過看的出來兩位助教非常用心的準備助教課。助教課的分數非常好拿，基本上只要都有出席就能滿分。
老師上課會依序介紹各種心理疾病，通常會介紹這個心理疾病的成因、症狀、什麼人容易得這個疾病、患者比例是多少、如何治療等等，簡單來說就是臨床心理學的超級入門課程。由於這門課程的內容太多，要介紹非常多種的心理疾病和偏差行為，所以老師講課速度滿快的，很多地方都快速帶過，要自己回去看書才能完全明白，而且這門課有很多細瑣的內容要記，例如某個疾病患者的男女比是多少，或是某個疾病是幾歲的得病率最高等等，考試也會考類似這樣的東西，就要特別去留意
     σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
有上助教課的人：期中期末各45%，助教課10%
沒上助教課的人：期中期末各50%
算是紮實分，最後應該就成績直接轉為等第，沒有調分
      ρ 考題型式、作業方式
期中考是選擇題搭配問答題，選擇題是全中文，專有名詞也會給中文翻譯，問答題就是簡單回答問題，不是填充或是申論的那種，這次因為大家選擇題都滿爛的，所以老師手寫改的超級鬆
期末考全部都是選擇題，也都是中文。
期中考全班平均75，標準差13；期末考全班平均75，標準差10。
作業只有助教課有一個300字心得，非常簡單，沒有什麼特別要求
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
加簽是看教室容量，一開始說先簽本系(含輔系)，但後來應該是全簽
外系選修的基礎就普心吧，這門課基本上就是把各個心理疾病的相關知識背熟就可以了，治療方式的地方常常會提到很多化學名詞，但考試不太考所以不會也還好
出席率完全不看，但因為不提供投影片，所以你如果不出席又沒有人罩你的話，應該會死得非常慘
老師人非常好，對於臨床心理方面很有熱誠，也滿喜歡跟學生說明臨床心理的相關事情，如果未來想當臨床心理師的話，就超級推這門課
     Ψ 總結
變態心理學的英文是abnormal psychology，用英文應該比較好理解這門課在教什麼，就是一些偏差行為和心理疾病。
我覺得老師教得很好，把課本上重要的內容都有帶過，每個疾病都講得很用心，我自己是滿能吸收老師上課所講的東西，但可能是因為變心的內容實在太多的關係，就算這學期跳過幾個章節了，最後還是教得很趕。
助教課很棒，推推用心的助教!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.250.64 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1597918218.A.FB7.html
推 claudia0820: 感謝回饋>< 也給本學期欲修課者：由於系方還沒核定助 08/20 19:41
→ claudia0820: 教名額，所以還不確定助教能有幾個人（決定助教課有 08/20 19:41
→ claudia0820: 哪些時段XD），公布後我們會想辦法盡早通知，以利安 08/20 19:41
→ claudia0820: 排課表～ 08/20 19:41
推 pttdouble: 樓上是淑惠!? 08/21 09:05
→ David0620: 一樓是助教啦哈哈哈 08/23 08:28
推 winnier: 推老師也推助教！ 08/23 12:37
