作者wholehearted (一隻魚)看板NTUcourse標題[評價] 107-2 大一研討課 梁庚辰時間Tue Jul 30 18:33:19 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：107-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
     梁庚辰

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
     心理系必修

      δ 課程大概內容
     第十五章 壓力、適應與健康
     第十六章 心智異常：衡鑑、病理
     與治療
     --------期中考--------
     教授主題座談(主要是心理
     學史、計量/數理心理學)

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
     ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
     心理學：身體、心靈與文化的整合
     台大心理系策劃 梁庚辰主編；
     講座PPT都會放在CEIBA

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
     期中前基本上就是普心課，
     以講授PPT為主
     之後的講座會邀請系上和外校教授
     來演講，主要是講心理學史，
     以及數理心理學等主題。
     教學風格就視每個教授而定

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
     期中考 30%
     學期閱讀心得報告 30%
     心理學史講座報告 30%
     課堂考察及作業 10%
     (應該是看作業)
     加分方式：心理學實驗，上限為
     總平均2分

     涼度：應該還算涼吧，就考一次
     期中考+交作業
     甜度：好像還不錯

      ρ 考題型式、作業方式
     期中考：
     形式完全與普心相同，總分通常
     會超過100分。可參考其他篇介
     紹。
     個人覺得這學期的有點難@@

     作業：
     (1)學期閱讀心得報告：
     挑一本無中譯本的心理學原文書
     ，閱讀並撰寫10頁心得報告，
     並於期末繳交。
     P.S.個人在寫這份報告時學到滿
     多的
     (2)心理學史講座報告：
     從課堂各講座中挑自己有興趣的，
     撰寫2000字內的心得報告。
     一樣期末繳交。
     (3)其他作業：
     會在課堂裡問一個問題，然後要
     同學針對問題寫一面A4以內的
     報告
     記得是出作業後的下週繳交。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
     加簽基本上都會簽，也沒有擋修問題
     不會管出席

     老師人很好又幽默，教學仔細認真

     梁爸的課分數都很透明，最後都會
     傳到ceiba，不會只給等第，
     是我很欣賞的地方！

      Ψ 總結
     這堂課可以聽到其他教授對心理學
     的看法與觀點，還不錯
     但講座品質跟效果就要看那次
     講課教授的風格跟內容
     合不合自己胃口就是了@@

     梁爸的普心很常上不完XDD
     (因為都上的很仔細很認真!!
     打這篇主要是想讓大家知道，
     如果想聽到後面章節的內容，
     可以考慮來修下學期的研討課喔~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.193.208.49 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1564482801.A.6AB.html
推 cyc1998: 修同堂推 07/30 20:34
推 kenljs943: 以前梁爸普心上不完是寒假加課XDD 07/31 09:00
推 pttnowash: 寒假加課也太靠杯 學校也OK??? 07/31 10:50
→ pttnowash: 自己改用影片上傳就好啦 07/31 10:50
推 kangapoo: 樓上梁黑 08/01 16:54
