作者ntufacute (台大法小可愛)看板NTUcourse標題[評價] 110-1 A5* 社會學 劉華真時間Tue Jan 11 20:33:45 2022
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除本行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
不可

      哪一學年度修課：

110-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

劉華真
      δ 課程大概內容

(以下摘自ceiba)
第1週9/28    課程介紹
第2週10/5    研究人類社會的社會學
第3週10/12   家庭與教養
第4週10/19   團體與網絡
第5週10/26   組織
第6週11/2    勞動
第7週11/9    環境
第8週11/16   資本主義
第9週11/23   文化與科技
第10週11/30   性別
第11週12/7    族群與民族主義
第12週12/14   權力
第13週12/21   國家
第14週12/28   社會運動
第15週1/4     全球化與反全球化
第16週1/11    期末考
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★
劉老師的評價只有一篇好評(也是滿久之前的了)
當初想說感覺不錯……選下去就後悔了……
在這邊平衡一下評價，大家要慎選


想全部線上上課(但也只有本學期)★★★★★
只是想「稍微知道」社會學、知道一些社會議題的觀點★
不喜歡讀「很多」文本★
不想三學分其實上課時間大概1~1.5小時
不想做沒意義的討論課(實體可能會改善，但本學期真的糟透了)

整體：★★（其中一分給助教上的課）
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)


要自備的就《靜寂工人：碼頭的日與夜》+《毋甘願的電影史：曾經台灣有個好萊塢》助教
寫的書~~
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

先說真的整堂課真的糟透了，以下慢慢抱怨
我自認是不會怕扎實的課程的，但如果你要要求學生滿多東西，那我認為老師應該也要
付出相對應的力氣(白話來說，我可以接受扎實，但你要會教)

接下來說的都是本學期「完全線上」上課方式的狀況，不知道恢復實體後會不會改善
如果有改善那也只能恭喜修課的同學

先從上課方式說起，基本上課前的文本真的滿多，而且有不少是英文文本，雖然老師有說
他有特地降低難度，但對於我英文程度不好的同學來說真的還是滿吃力的，要修就要
做好要讀滿多文本的準備(而且不能不讀，因為老師有時候課前會有小考考當周文本內容)
(偷偷說，有修社會系的朋友也說他的發展社會學文本更難更多，請大家慎入)

ok，如果讀文本是有用的，那我覺得也合理，畢竟大學就是研究生前階段，文本不可能
永遠不碰。但 就是這個BUT!!!!!  有幾周的文本根本不是上課內容或重點，害我不知道
到底讀那麼認真幹嘛，但又不能不讀，真的超級痛苦

接著，講到上課方式，常常課前處理行政事項就花掉30分鐘，扣掉後面的看影片+討論課
實際老師講課的時間不到1.5小時。如同我上面說的，我可以接受很「硬」的課，但
要讓我覺得有收穫，實際上上課，也就是真正在講有意義的理論或社會學內容時，常常沒講
什麼就結束了，例如性別那周，幾乎沒講到甚麼性別理論，幾乎都是一些很基本的東西
還有後來上民族主義因為老師放錯COOL的文本順序，導致大家看的文本不一樣，最後就變
成直接撥上學期的錄影影片(其實我覺得大可以每周都放上學期的影片就好)實際上課時數
就真的大概一個小時吧。
不過這種欠缺體系性知識的缺點在後來講國家有改善，但老師反而覺得不是重點，
上課都快速帶過，害我抄筆記抄的很辛苦(老師有說這邊就當聽故事就好，但明明這邊
才是我覺得重要的知識阿.......)(對了，老師不提供PPT，請自己抄或是拍照)

至於行政事項到底在處理什麼呢？除了之前說的文本考試外，還有一大部分是「複習」上周
內容，我整個很問號，其實如果教得好，基本上完全不用花時間在複習，基本上我上大學後
沒遇到老師會複習「全部」上周內容的，真的寧可老師拿來講當周的內容，講比較清楚
或更多內容，真的不知道這樣本末倒置的上課方式是為了甚麼

最後要抱怨的就是討論課，因為最後決定整學期都線上上課，討論課是我的引爆點
首先，我真的不知道為甚麼每次分組都要換一次，線上上課同學都已經夠不熟、不會主動
開麥了(而且有同學在期中意見跟老師反映過)，每次都跟陌生人同組，大家又更不願意
開麥，就算有少數幾個人討論也是有滿多FREE RIDER，然後根本也稱不上什麼討論
就是開一個google doc然後大家自己打內容上去(這個一定有人整學期都沒打，反正覺得
會有其他組員打)這樣分組超沒意義，也無法獲得任何知識
或許這要說是同學的錯，因為很多人不發言，但像普心本學期也是有討論課，但因為組員
相同，大家後來會比較熟、比較容易分配工作，所以我覺得也沒那麼糟，重點是老師的
分組方式真的是讓人無法理解
或許這個實體上課就比較不會有問題了拉，但我就是依本學期的狀況去評價

雖然還是有滿多其他問題的，但大致上嚴重的就這些
大家看完真的要慎選

但老師算是認真的(還是要給credit)，只是我覺得付出跟收穫沒成比例而已

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
硬
補一下本學期分布：
A+, A, A- 46%
B+, B, B- 28%
C+, C, C- 10%
F 6%
      ρ 考題型式、作業方式

出席、小考、與課堂參與：25%
課堂作業單：20%
個人作業：20%
期末考：35%  這次期末是大家投票，最後決定發回寫一周後交


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
我覺得作為一個社會學的入門，甚至不是社甲，真的沒有引起我的任何興趣
上面就大概說過了課程部分，補充一下，不同老師開的社會學差滿多的，像我可能對性別
種族或階級這些議題比較感興趣，但老師可能因為研究的方向，比較多講國家、組織、
團體等等我認為比較偏「政治」的社會學內容，大家要看好老師的研究方向再選課....

      Ψ 總結


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.249.220 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1641904427.A.A33.html
推 cal28802672: 血涙推 01/12 03:44
推 unmolk: 看起來也太慘 01/12 05:29
推 Xperia: 還好沒修 01/12 14:25
推 a22345e: 只上過發展社會學 我滿愛發展社會學的上課方式誒 其實上 01/12 17:38
→ a22345e: 到高年級的課就會覺得跟同學討論收穫比聽上課多很多 不 01/12 17:38
→ a22345e: 過社會學基礎通識這樣上可能還是對低年級太吃力了 低年 01/12 17:38
→ a22345e: 級同學可能沒辦法討論的很深入（？） 01/12 17:38
推 a22345e: 老師應該是故意不整理體系性知識 畢竟老師整理過的內容 01/12 17:46
→ a22345e: 會經過老師二手的詮釋和篩選... 所以如果早期上的社會學 01/12 17:46
→ a22345e: 課是用整理過的內容 也許導向你以後社會學用某種方式思 01/12 17:46
→ a22345e: 考 然後讓你自己讀也可以訓練你以後上別的社會學課知道 01/12 17:46
→ a22345e: 如何讀文本 不過這種教法是不太有利於外系來試水溫拉.. 01/12 17:46
→ a22345e: . 01/12 17:46
推 wuliiii: 實體討論可能情況會好一點，我這學期修發展社會學，課堂 01/13 01:37
→ wuliiii: 討論狀況就還滿不錯的 01/13 01:37
推 nindo12301: 前助教路過，我覺得應該是線上讓修課體驗變得太糟， 01/13 21:43
→ nindo12301: 不然上次開的時候學生反饋感覺還可以 01/13 21:43
※ 編輯: ntufacute (111.83.234.234 臺灣), 01/19/2022 15:48:50
