作者imveryscared (我很怕)看板NTUcourse標題[評價] 110-1 陳文進 線性代數時間Wed Jun 22 18:00:01 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：
110-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
陳文進
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
資工系大二必修
      δ 課程大概內容
0. Introduction
1. Vectors and Matrices
2. Matrix Algebra
3. Vector Spaces
4. Projections and Linear Transformations
5. Determinants
6. Eigenvalues and Eigenvectors
7. Singular Value Decompositions and Jordan Forms
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
Linear Algebra: A Geometric Approach (據說沒賣了)
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
老師基本上會用自己手寫的紙拍起來然後在上課的時候利用投影片播放這些手稿來講解
但是畢竟上課在超級好睡的德田101所以基本上上一節課就可以看到一半的人睡死
但是老師會說睡飽了記得再起來聽課（還算可愛）
雖然我到最後就都沒有去上課了啦:P
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
Homework 40%
Midterm / Final 30%
有夠甜，甜到蛀牙
      ρ 考題型式、作業方式
考題形式通常都會是證明或是簡單的計算，基本上只要有寫功課就會
然後因為功課會算分，每個禮拜也都有功課，所以基本上不太需要聽課就會了（x）
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
跟剛剛說的一樣，我最後都沒去，也就是說完全不注重出席率
基本上上課不用什麼基礎，大概會加減乘除（我就爛算錯被扣好幾分qq）就好了
      Ψ 總結
資工系的必修數學課果然都蠻水蠻甜也蠻涼的（除了機率，小心慎選）
有認真上課基本上還是可以學到一些證明（雖然我最後都靠HTML(田神ML)在學線代）

--
事實就是如此
                五十也是

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.242.7.157 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1655892003.A.466.html
推 Inglenook: 等等 自動機有很甜嗎 06/22 21:03
推 zzzz8931: 機率怎麼了？ 06/22 23:40
推 notredray: HTML XD 07/06 19:06
