作者knifewei1919 (刀哥)看板NTUcourse標題:〔評價〕 107-1 王麗蘭 印尼文一上
時間: Mon Feb 18 22:31:23 2019

[B
      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
保留原作者ID


      哪一學年度修課：
107-1

 ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

王麗蘭

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

大家都可以上

      δ 課程大概內容

大致分為兩部分，一部分是課後的線上課程，一部分是老師上課本的內容，複習線上課程的東西，狂練對話，最後會大致分為兩部分，一部分是課後的線上課程，一部分是老師上課本的內容，複習線上課程
的東西，狂練對話，最後會有助教補充印尼文化美食鬼片髒話等等小知識

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★推到爆

涼★★★
甜★★★★★
整體而言：讚！！！

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

老師會要我們買一本他寫得書，第一次學印尼文就上手，很讚！

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

老師依照線上課程裡面的講解給大家，邊講邊練習發音給大家看，期中要彈舌跟唱一首印
尼歌，期末要去印尼街參訪跟寫報告
老師超好笑！！！而且每個禮拜挺著孕肚來上課真的超感人ＱＱ加上老師很喜歡點第一排
的同學（苦主是我ＱＱ）上課的氣氛很歡樂，而且是真的能學到東西，印象很深刻老師用
舖克牌心臟病遊戲（沒有賭博ＸＤ）上印尼文數字的課，不到一節課，大家都六到不行Ｘ
ＤＤ
我覺得是真的很可以學到印尼文，而且真的沒有很難上手

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

老師常說你敢開口我就敢給，最後一週會寫心得加上你想要的等地，厚臉皮如我絕對是寫
上Ａ＋，最後也如我所願哈哈但是我真的每堂課都有去上，上課也會積極參與（畢竟老師
很愛點人）
我覺得只要按部就班，願意開口講話都不會被虧待！

      ρ 考題型式、作業方式

每堂課都有小考！！！！！！前幾週只要求聽到什麼寫下什麼，後面幾週都會開始聽寫句
子，不過都是上課教過的，有念就有分，期中沒有筆試，但是會考彈舌，通常台灣學生都
不太會，外籍生都很會彈，老師還會開玩笑掀起族群爭吵ＸＤ但是應該是影響不大（？期
中考還要唱一首印尼哥，兩人一組，可以自選，最好背歌詞但沒有硬性規定，如果自備樂
器尤佳，印尼歌其實真的都很好聽！平常要上ewant看影片寫作業，期末考會去印尼街北
車大廳參訪，和印尼人聊天，最後寫一個報告，還有一篇看電影的心得

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

老師超會認人喔！！每堂課都會點大家起來回答基本的印尼會話，所以如果喜歡翹課的同
學建議不要來修，而且老師很重視課後的複習，所以希望大家每週都會上線上課程，如果
沒有的話老師會小小失望然後開玩笑問大家有沒有煙借他抽，老師會介紹印尼的美食，也
會實際去體驗，很重視大家在課堂上的學習狀況，所以常常會下去走動關心大家，也很常
需要找兩三位同學起來發音，我覺得語言這種東西用老師這樣的方式真的可以印象很深刻
，不求深，也不會很重視太難的文法可是希望大家都願意也嘗試開口講
助教也是很奇妙的人ＸＤ由其他的笑聲助教也會分享印尼的鬼片ＸＤ美食！蠻酷的！

      Ψ 總結

超級推薦的一門課，當學了一學期，真的用老師教的問候語，去印尼街跟印尼人聊天的時
候，他們真的會有又驚又喜的表情，當下你就會有一股暖流流進五臟六腑，而且老師真的
超可愛！同學也是！看大家唱印尼歌真的很快樂！！而且下次去北車大廳看到人山人海的
外籍移工，也會倍感親切許多他們都是一群可愛又和善的人！這門課真的教會我很多，不
止語言的知識、還有善意跟同理心。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.171.153.233
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1550500286.A.CFC.html
※ 編輯: knifewei1919 (1.171.153.233), 02/18/2019 22:34:34
推 cal28802672: 好有趣的感覺 02/19 01:05
推 divaxxxx: 修過馬來文大推老師！老師的課很充實有趣，但個人覺得也 02/19 10:25
→ divaxxxx: 蠻需要投注不少時間完成相關課程活動，有點不推薦這門 02/19 10:25
→ divaxxxx: 課給該學期很忙的同學 02/19 10:25
推 pddm09: 大推大推 02/19 12:24
推 jcwang: bagus 02/19 16:13
