作者tommy132336 (tommy)看板NTUcourse標題[評價] 109-1 王秀槐 輔導原理與實務時間Thu Jan 21 23:49:20 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
              109-1（代po）

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
               王秀槐

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
              教育學程。非教育學程學生可修-限7人，教育方法課程。

      δ 課程大概內容
              會先學習基本助人技巧、四種諮商理論、接著各組選一個議題探討（小組

              報告）、學期間會有三場演講、期末帶期中選的那個議題的主題式輔導活

              動 （小組報告）

              來自課程大綱之課程概述：

              本課程目的在培養未來中學教師基本輔導素養，包括：了解助人諮商歷程

              與技巧、探討青少年輔導議題、掌握輔導策略方法，以及進行班級團體輔

              導的能力。課程兼顧理論與實務，透過影片欣賞、技巧練習、議題探討、

              個案討論、專題演講、實地學習、方案設計，俾使修習者掌握輔導的核心

              理念與策略，

              培養有效協助未來學生發展潛能、預防及矯治學生不適應行為的能力。

              來自ceiba課程內容：

              第1周 課程介紹及輔導基本概念

              第2周 助人技巧（1）：歷程、專注傾聽

              第3周 助人技巧（2）：同理、反映重述

              第4周 助人技巧（3）：提問、自我揭露

              第5周 助人技巧與輔導實際應用

              第6周 諮商理論（1）：行為療法

              第7周 諮商理論（2）：現實療法

              第8周 諮商理論（3）：理情療法

              第9周 諮商理論（4）：阿德勒療法

              第10周 青少年輔導議題探討(1)：1-3組

              第11周 青少年輔導議題探討(2)：4-6組

              第12周 青少年輔導議題探討(3)：7,8組，小組討論期末預防性方案

              第13周 中學常見的心理行為問題與處遇之道

              第14周 三級預防與教師輔導職責

              第15周 導師班級輔導

              第16周 期末小組報告(1):1-4組

              第17周 期末小組報告(2):5-8組

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

              老師 3.5顆星

              助教 5顆星

              老師好像對教材不太熟悉，感覺助教比較清楚這學期要做什麼。

              不過老師很願意聽同學的想法，上課滿自由的。

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
              無，老師會把上課內容印成一本學習手冊。

      *[33mμ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
               老師會講解投影片，花很多時間小組討論和練習，偶爾課前要閱讀東西

               以小組進行很多活動，如助人技巧練習等等。

               老師基本上不太會管大家上課在幹嘛，滿自由的。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
               1. 課堂參與 10% 出席狀況、參與狀況

               2. 小組部分  50% 青少年輔導議題、班級輔導方案

               3. 個人部分  40% 電影心得、助人技巧、諮商理論

               等第還沒出來不知道

      ρ 考題型式、作業方式
               以下來自課程大綱：

            （一）個人作業

               1. 心靈捕手電影心得 (5%)

               2. 「諮商理論案例」學習單 (15%)

               3. 同理技巧運用或自我受輔心得報告 (20%) 有三種可以選

               (1) 同理技巧練習心得報告：

               作法：應用課堂所學之專注、傾聽、同理、（探問、自我揭露）技巧，嘗

               試與身邊的人(同學，朋友．．．)，進行「至少 2 次」面對面談話。

               每次談話均作紀錄，整體完成後撰寫心得與反思報告 (書面報告 1500字以上)

               (2) 自我受輔心得報告：

               作法：至臺大「學生心理輔導中心」或其他校外輔導機構接受諮商，

               與輔導老師或其他有諮商師證照之專業助人者進行「至少 2 次」面對面

               會談。每次會談均作紀錄，整體完成後撰寫心得與

               反思報告(書面報告 1500 字 以上)

               (3) 訪問受輔經驗者之心得報告：

               作法：訪問有接受過專業輔導者(心理治療或是諮商師等)，從「為甚麼

               尋求專業輔導？」(WHY)、「主訴問題是甚麼？」(WHAT)、

              「諮商師給你的感覺和幫助是甚麼？」、「諮商師如何幫助你？」(HOW)

              「認為是否有幫助？為甚麼這樣覺得？」等角度切入，

               幫助受輔經驗者進一步釐清自己尋求輔導的原因和動機，

               也將課堂所學之助人技巧，與受輔經驗者之經 驗相互比較並提出反思。

              * 訪問時長至少兩個小時，或是兩次以上。

             （二）小組作業

              1. 導師訪談（2 小時實地學習時數）

              2. 期中輔導議題探討報告 (20%)

              3. 班級輔導計畫 (30%)

             （三) 課堂參與 (10%)

             沒有考試。作業的話個人部分有回去看文章寫心得，小組作業的話是要一起

             討論準備教案、還要找學校老師訪談。

             對於三選一的個人作業，我對這個作業有很大的意見，每一個選項都很有

             問題。我覺得去心輔中心聊聊（第一個選項）和找有去過心輔中心的聊

            （第二個選項）這兩個都不應該是和第一個選項同一個地位的選項。

             因為自己去心輔中心會有一點「硬要」的感覺，

             作為一個作業實在有值得討論的地方，他可能有它的好處，

             還是有一點點占用資源的感覺。而第三個選項總覺得會有點敏感。

             第一個選項我覺得怪的地方是，如果跟別人說「我要聊聊，

             但我是在做作業」讓別人知道你在利用他做功課，身分有點奇怪，

             到底是在以朋友身分聊天還是是在做作業。

             對於很少聊這種議題的朋友來說對方可能會覺得，我為什麼要跟你講，

             問題又不會解決。

             或是幫助的對象想法太過理性，後面會變得不是在使用助人技巧，

             而是在辯論，對方可能覺得自己有一套思考系統，

             在還沒了解他的思考系統之下無法達到他問題的癥結點，

             也沒有辦法好像可以幫助到他。這種時候感覺幫助別人比較需要的

             是一個清晰的頭腦，而不是助人技巧。

             這項個人作業出發點是好的，但要怎麼做實在是很困難，

             或許可以改成回去訪談輔導老師，請他分享過去訪談過的案例等等。

             團體報告的部分，在報告前沒有很明確的知道這個報告具體要做什麼，

             所以一開始會不知從何下手。

             那一張課程大綱太雜亂，也沒有明確點出這堂課有期中報告和期末報告

             ，導致一開始不知道有兩個。

             諮商理論學習單也是用一個看不懂的名稱，所以一開始也不知道

             要做什麼，指示可以更清楚一點。

             例如「看完書的章節後寫心得，要印出來。」

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
             每節課都要簽到，沒有嚴禁遲到。

             不用基礎，但你可能需要有很多故事，

             因為上課小組練習常常要分享故事。

             推薦要修的可以找朋友一起來修，因為前半學期會一直分享故事。

             但又因為異質性分組的關係，

             如果是跟一開始不認識的同學一組，分享故事可能就

             只能分享比較淺的故事。

             老師個性很隨和、認真，滿尊重學生意見、也很願意聽大家的意見。

             對學生滿好的，會給大家很多正回饋，也很free。

             不過偶爾會有讓人一言難盡的情況，老師感覺得出來是想要認真上課，

             只是表達方式很奇怪，例如講出成語前面三個字，

             叫我們接第四個字。e.g. 多愁善...要大家接「感」。

             還會突然問很深入的問題，讓人覺得莫名其妙，不知從何答起，

             有時上課會有很多語助詞。

             加簽習慣：助教負責處理的，看年級加簽，有教程優先，

             這學期後來好像全簽。


      Ψ 總結
             整體而言還不錯，會學到一些很實際的技巧和需要注意的東西，

             也會真的練習到，在學諮商理論時也開始會對同一個

             個案有不同切入點去看他，對當導師很有幫助。

             課程中滿多練習機會，也可以知道自己是不是有應用出來。小

             缺點是人數有點多， 教室偏擠，人少一點的話學習效果

             感覺會更好（36個人，一組6個差不多。）


-----
Sent from JPTT on my iPad

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.160.9.244 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1611244166.A.275.html
※ 編輯: tommy132336 (1.160.9.244 臺灣), 01/22/2021 00:06:34
※ 編輯: tommy132336 (1.160.9.244 臺灣), 01/22/2021 00:09:30
推 lamba4heng: 推評論個人作業那段。第一項作業像出賣向我傾訴的好友 01/22 21:19
→ lamba4heng: 王是個好的輔導老師，很會鼓勵同學。缺點是不太會教書 01/22 21:22
推 jung9730217: 蠻喜歡老師的輔原  個人覺得還不錯 01/30 17:21
