作者xcicck (WoFei)看板NTUcourse標題[評價] 107-2 李峻霣 固態電子學時間Wed Jun 19 22:23:55 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
        107-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         李峻霣

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        電機系選修

      δ 課程大概內容
        從近代物理開始，解薛丁格方程、波函數、一些簡單位能井
        再到半導體的band structure、carrier transport、density of states
        下半學期進入元件物理，pn junction、MS junction、MOS、MOSFET
        通通會上好上滿，連TCAD也順便教你

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        跟Silicon的intrinsic density一樣多

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        Solid State Electronic Devices   by Streetman
        Semiconductor Physics and Devices   by Neamen
        作業和老師的ppt主要從上面兩本出

        如果是你是優質的學電生，個人推
        Physics of Semiconductor Devices  by S.M.Sze

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        主要是老師的ppt，偶爾有助教的TCAD教學
        老師的ppt偶爾有一些defect，配合課本一起讀比較不會碰到barrier

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        25% 作業
        10% TCAD模擬
        30% 期中考
        35% 期末考
        課程非常扎實，分數微甜，跟超商的金立方吐司一樣

      ρ 考題型式、作業方式
        作業有些是老師自己出，有些是課本習題
        考題重觀念，整堂課都重觀念，懂概念過程的寫差不多的話
        基本上分數都拿的到，沒讀的話小心分數全都會被surface states吸走。
        作業和考試滿分通常會破百，有時還會破千，反正最後都normalize
        期中考滿分121，多的送你
        全班成績分布相當接近100K時 hole的fermi distribution
        期末滿分400，平均209.7，標準差90，但有調分
        總修課人數約30人，9個拿A+，6個A，3個A-，給你參考

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        不點名，不需太多基礎，稍微懂近代物理就夠了，大一就修也不至於太難
        不用先修過電子學也沒關係，我和幾個朋友也大一，照樣拿A+。

        沒看到有人加簽，但應該是全簽，教授很有教學熱忱，教不完會拿假日會加課
        就是為了把MOSFET上完，非常充實，三學分的課有十學分的內容。

      Ψ 總結
        想認真讀元件的話，這堂課絕對學得到很多，讀固電沒什麼訣竅
        只要想像自己是電子，就會知道電流怎麼跑了

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.196.161 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1560954237.A.982.html
※ 編輯: xcicck (140.112.196.161 臺灣), 06/19/2019 22:27:59
推 Creeperforev: 推 十分建議大一去修，畢竟這堂課修一遍不會再修一 06/19 22:40
→ Creeperforev: 一次就會了 06/19 22:40
→ Creeperforev: 我用原po的方式想像自己是電子 期中109，給大家參考 06/19 22:43
→ chiuphys: 原po是有多愛吃金立方吐司 上次垃圾丟在313沒丟母湯 06/19 23:38
→ waynepc: 有上近物 覺得普 06/20 17:46
※ 編輯: xcicck (118.232.114.188 臺灣), 07/05/2019 17:02:19
推 alan824650: 感謝分享 04/14 13:27
