作者jonathantsai (爆肝男孩)看板NTUcourse標題[評價] 109-1 詹魁元 公民教育概論與實踐時間Mon Feb 22 15:31:50 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：109-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)詹魁元

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 通識課 (領導學程)

      δ 課程大概內容
        W1課程介紹+設計思考概論
        W2主題演講：燦爛時光 廖雲章
        W3 主題演講：Teach For Taiwan 杜瀛
        W4主題演講：黑暗對話 楊聖弘
        W5各組專案題目報告
        W6行動方案規劃
        W7Social Responsibilities Critical Thinking (Oskaar Wu)
        W8調整行動方案
        W9第一次進度報告
        W10場域實踐 I
        W11修正行動方案
        W12場域實踐 II
        W13第二次進度報告
        W14場域實踐 III
        W15行動成果評估
        W16小組反思
        W17期末成果發表
        D-day成果展

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★想修甜涼通識的人★★
想自己設計研究、設計活動的人 ★★★★
不想待在教室聽課的人 ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)無，有上課時會有投影片

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
基本上詹老師講課的機會不多，也不需要很多先備知識，但社科院的學生會比理學院的學生更得心應手
前幾次上課會請一些(這學期4個)在專業領域從事多年的老師、社會工作者講述他們的經驗
之後會請我們選擇一個想研究的群體，並依照志願分類為各小組
這學期有新二代、移工、偏鄉、身心障礙四個主題供選擇
之後會讓我們就此主題訂出一個想要研究的方向，並設計研究計畫，通常需要到公共空間去實踐，並且需要做很多的功課、訪問許多相關人士。
做這個課程的報告和研究除了上課時間之外，需要投入很多課外時間和組員一起討論，而且需要有想像力和創意。所以如果遇到雷組員會很累。
此外這門課有很多討論、報告的機會，如果是比較怕生的人會比較有挑戰性。
總而言之，這門課和大部分其他通識課都不太一樣，需要想像力、很多很多的溝通，還要對社會議題感興趣。
對一個理科生來說，稍嫌吃力但還算有成就感。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
只要有依照他給的進度表準時趕好報告進度，然後很幸運遇到還蠻carry的組員，期末拿B以上應該不是問題。
本人遇到的組員超級厲害，然後報告有放我們去訪問、實地調查的結果跟數據，總成績拿A。

      ρ 考題型式、作業方式沒有期中期末考，除了報告進度會被助教盯之外沒有其他作業
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？ 老師、助教人都很好，上課幾乎不點名。
自己非社科院、法學院出身，覺得剛開始在閱讀文本、了解議題的過程中有點吃力，但後來在實際研究的過程中，就覺得其實先備知識並不需要很多，只要有時間去慢慢理解即可。

              加簽習慣？嚴禁遲到等…) 會發授權碼，自己是跟著一坨人加簽上的，基本上去的人都一併加簽

      Ψ 總結 基本上可以學到很多東西，累積自己的經驗也充實自己的大學生活，但相較之下也需要占掉很多自己的時間，選下去前務必三思。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.25.45 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1613979112.A.AD4.html
