作者yummy8765 (tsuyoku)看板NTUcourse標題[評價] 107-2 網際網路程式設計 楊東謀時間Fri Jun 28 02:52:48 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否，請先取得原PO同意


      哪一學年度修課：
107-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
楊東謀

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
圖資系
U選課程，大學部與碩士班學生均可選修
圖資系與文學院學生優先
禁止電資學院學生選修
兼通識A6*

      δ 課程大概內容
教後端程式設計
使用Java Servlet/JSP
(後端=伺服端)

Ch1. 簡介
Ch2. Web應用程式
Ch3. HTML簡介
Ch4. 撰寫與設定Java Servlet、開發環境設定
★Ch5. 請求與回應
--------------------期中考----------------
★Ch6. 會話管理
Ch7. Servlet進階主題(過濾器.傾聽器) (只有概述)
Ch8. 撰寫JSP (JavaServer Pages)
Ch9. 使用JSP Expression Language
Ch10. 使用JSTL (Java Standard Tag Library)
Ch11. 整合資料庫 JDBC and Database MySQL安裝簡介

打★的兩個章節是這門課的重點

因為這學期遇到太多次連假，Ch11只教了一點點JDBC的概念而已
沒有教到MySQL，但那個也不是這門課的重點
請去修老師開的另一門課《資料庫管理系統》

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
對class相關的語法很熟，也想了解後端程式設計 ★★★★★
只是想大概了解一下後端在幹嘛 ★★★☆
不是很會寫程式，但對於筆試很拿手 ★★★★
無法忍受新細明體的PPT或是很容易睡著的語調，回家也不太會自學 ☆

整體來說  ★★★★

個人私心 ★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
老師的投影片，但老師也會推薦買以下這本書
林信良，Servlet&JSP技術手冊-從Servlet到Spring Boot

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
老師講解自己做的投影片
基本上會跟那本書會有很大的overlap
但因為我沒買那本書
所以我也不知道教的比例如何
如果聽老師講的課聽不懂 也可以自己去讀那本書

期中考前基本上就是講3個小時的投影片
等到期中考後的那幾堂課
幾乎都會留半堂-一堂的時間做課堂練習
會有老師寫好的半完成品
然後把一些這堂課講到的程式碼加進去就好
(通常要加的不超過20行)

另外 老師很喜歡先把觀念全部講完之後 再看程式碼
只是因為後端程式的觀念真的滿硬 也牽扯到很多地方
我個人會一開始有看沒有懂 等到後面講解程式碼的時候才理解
尤其是第2章 那裡真的很痛苦....

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
期中、期末各35%
三次作業+期末Project共30%
就是標準的有唸有分型 普通扎實類
但我覺得老師改期中期末的考卷還滿鬆的
有寫到重點點基本上就會給全對

      ρ 考題型式、作業方式
期中、期末：全手寫，題目不難，但每章都會出題
大多是解釋重要的觀念
但也會出一些解釋程式碼的題目

作業：都是coding，第1.2次作業算簡單 (約2-3小時可完成)
第3次作業較難，大約要半天到一天
Final Project不限型式，可以從第3次作業延伸
也可以自己選擇要做什麼
今年沒有要求上台present 結果沒有人present
之後可能就都會要present了

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
老師非常會認人!!!!!!!!
一開學點名後 基本上就認得你是誰了
(看到沒看過的面孔進來也能馬上知道)
大概第三.四周 開始架Server之後 就會坐固定座位
(就是你那周坐哪 之後就一直坐那個位子)
主要是因為架server很麻煩 用固定的位子會比較容易排解問題
第一堂課就會處理完加簽 加簽方式如上
電資系的老師一律不簽 其他則用抽籤的方式
雖然文學院有優先權 但這門課還是算滿重的
所以來修的除了圖資系以外 幾乎都不是文院的
遲到沒關係 但在教室內請保持安靜

另外可以的話 絕對要有修過程式的基礎 Java更好
而且建議先知道「類別class」.「繼承inheritance」.
「介面interface」.「實作類別物件」等名詞
不然真的會上得很痛苦
老師通常會直接用專有名詞來說明觀念
像是：「HttpServletRequest會繼承ServletRequest介面
在客戶端請求的時候 會產生一個HttpServletRequest的實作類別物件」之類的
如果都聽得懂的話 會很容易上手
但如果對這些專有名詞不熟的話
就需要先了解這些專有名詞的意思
才能知道老師到底想表達什麼
(上面那句話老師整學期大概會重複5次 我在第4次的時候才聽懂)

      Ψ 總結
老師的課真的很容易睡著 我大概每堂課都會....
只是就算上課睡著 下課去問老師剛剛講過的觀念
老師還是會不厭其煩的再說明一次
回去看投影片也能看懂
(只是可能要一段時間 我是把它抄下來之後才比較能了解)

請求與回覆、會話管理兩章
我認為是這門課最重要的地方
如果都聽得懂的話 接下來會很輕鬆
但如果那裡學得很吃力 會很麻煩 一定要馬上弄懂

一開始寫第一個Servlet程式的時候
會有滿多東西看不懂 但純屬正常
在接下來的課會一一講解 才會慢慢理解

最後 老師人真的很好
有問題 問就對了 老師一定講到你懂
寄信問或是當面問都可以
問了10句的話 老師會回你30句話
以上

--
10 x 10 = 64
12 x 12 = 100
14 x 14 = 144
16 x 16 = 196
18 x 18 = Syntax error. Invalid input.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.250.151 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1561661575.A.FF6.html
推 cal28802672: 新細明體xd06/28 11:21
推 egg1127: 推東東 但愛睡覺的人真的不適合06/29 01:33
※ 編輯: yummy8765 (114.136.3.87 臺灣), 07/02/2019 03:30:27
我也算是愛睡覺的人
所以知道老師上課的語調真的滿容易...
但如果每堂課都能抓到重點
(課堂練習寫得出來 作業有方向)
在考試前把所有東西補齊其實也還ok
※ 編輯: yummy8765 (114.136.3.87 臺灣), 07/02/2019 03:32:28
推 freshbud: 推東東XD 程式寫不出來可是靠筆試過了 佛心又認真的老師 07/06 01:21
