作者nancy3nancy3 (Nancy Yu)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 劉少雄 東坡詞時間Wed Jan 10 15:41:30 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

哪一學年度修課：106-1

ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

劉少雄

λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

中文系選修

δ 課程大概內容

杭州詞選讀、由杭赴密詞 、密徐湖州詞選讀、黃州初期詞賞析 、黃州中期詞賞析 、黃
州以後詞選讀

Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★

η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

因為之前老師的用書好像絕版了，老師會把它用得到的篇章另外印成書讓大家去領，不過
價格和袁叔差不多的樣子。

σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

作業基本好像都有A，不過篇幅最好不要太少，老師在最後一節課才一起發給大家。

期中期末平均在80的樣子，最好對於詞句的細節分析不要遺漏，且可以比較出申論題中不
同詞之間的關係，有總括的說明。

ρ 考題型式、作業方式

期中期末一開始是翻譯，之後有申論題，對老師提出的幾闋詞作出分析以及提出他們之間
的關係和轉變，最好讀熟詞作背景和確認時間順序。

作業是心得，這學期因為時間掌控不佳，常常需要在老師講解之前就先寫心得，通常是月
底的課程繳交，老師好像有說過遲交就不用交之類很狠的話，不過最後一堂課好像還是提
醒大家補交。

ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
              加簽習慣？嚴禁遲到等…)

不太重視出席率，不過大家通常都蠻準時出席的，教室差不多塞滿，應該不太需要基礎。

老師很溫和，不過在治學方面嚴謹，讀書也有自己的心得，上課可以聽到一些老師讀書的
方法。
Ψ 總結

還蠻喜歡東坡的詞作，聽老師分析也很愉快，上老師的課都可以使自己稍微提升分析詞的
能力，不過作業沒有評語有點可惜。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 219.84.235.192
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1515570092.A.030.html
推 Icery1130: 推少雄！聽他講解超療癒的，不過建議要喜歡中國古典文 01/12 08:47
→ Icery1130: 學再去上xD 01/12 08:47
推 flower15922: 推少雄 完全就是用滿腔的感情在講解東坡詞，聽了會 01/12 11:03
→ flower15922: 很感動~~~~ 01/12 11:03
推 hypatia2421: 推少雄 01/15 21:06
推 rabbitguard: 推少雄 此心安處是吾鄉 01/24 23:27
