作者bredsox04 (egg001)看板NTUcourse標題[評價] 106-2 陳學禮 半導體製程技術時間Tue Jul 10 17:51:05 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是

      哪一學年度修課：

        106-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        陳學禮

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        材料系 材料所

      δ 課程大概內容

        半導體製程相關

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        0顆星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        老師自編講議，十本左右課外參考書(不用看)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        老師自編投影片，字體非常小常常看不到字，沒有什麼重點，都是零散的知識，
把三本課本不同的東西都放在投影片中，學期初說會教的大綱，但是實際上老師只上到
一半的課程，說是半導體製程技術，我覺得這門課根本一半時間在介紹EUV，老師語調平
穩容易讓人睡著，上課沒什麼重點，考試內容又很細，常常考的不是半導體製程的核心
內容，期中後要兩人分組報告，上課會延後下課..

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        完全不知道期中期末考幾分!!!
        老師不開ceiba，寄信詢問也杳無音訊
        期末也沒有開放閱卷，不知道給分標準，個人覺得非常不甜
        要修還是到電機系修半導體製程 或 積體電路工程 比較知道自己分數怎麼來的
        最後拿A-

      ρ 考題型式、作業方式

        沒有作業，考題很細，很難準備

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        不注重出席率

      Ψ 總結

        我覺得這門課浪費我一學期的時光，能不碰就不碰...

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.204.50.224
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1531216268.A.BB5.html
推 TwinkyLee: 說不定半導體製程的精髓就跟這堂課一樣 07/11 03:14
推 aassdtw: 原po完全說到我心坎給推 07/12 13:16
推 dearober: 學禮 咳咳咳咳 08/14 13:49
