作者iean900408 (yujil_)看板NTUcourse標題[評價] 111-2 江蕙如 演算法時間Tue Jun 27 18:34:24 2023
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID） 
         （是／否／其他條件）：
 是
 
      哪一學年度修課： 
 111-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 
江蕙如
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)  
電機系
      δ 課程大概內容 
- Algorithmic fundamentals: mathematical foundations, growth of functions, rec
rences (6 hrs)
- Sorting and order statistics (6)
-Data structures: heaps, red-black trees, disjoint sets (3)
- Advanced design and analysis techniques: dynamic
programming, greedy algorithms, amortized analysis (9)
- Graph algorithms: representations, searching, spanning
trees, shortest paths, network flow, matching (15)
- NP-completeness and approximation algorithms (3)
- Other algorithms: linear programming, branch and bound, simulated annealing, a
s time permits
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★ 
  ★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書) 
  Cormen, Leiserson, Rivest, Stein, Introduction to Algorithms, 3rd Ed., McGraw
ill/MIT Press, 2009
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格) 
 上課都講得蠻清楚的 一次聽不懂的話也可以到COOL看以前的影片
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？) 
 
– Four homework assignments: 18%
– DIY problems in homework assignments (at least once): 2%
– Four in-class quizzes (on the due dates): 5%
– Three programming assignments (indexing/sorting, dynamic programming, graph a
lgorithms): 25%
– Two in-class tests: (Midterm on April 13: 20% + Final on June 8: 30%)
– Bonus (class participation, extra DIY): 2%
 
算是紮實分吧 作業期考各佔一半 作業好好寫幾乎都能快滿分
總成績也會調分 筆者大概加了5-6分左右
 
      ρ 考題型式、作業方式 
期中考需要大量通靈 平均50左右
期末通靈的部份少一點 平均65左右
手寫作業基本上都是課本例題 網路上都找得到答案 但抄襲抓很嚴 最好不要照抄
程式作業分別是Sorting, DP,Graph 第一個很簡單
第二第三可能要跟同學討論一下或是找一下網路資源才想得出來
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…) 
出席率基本上不佔分數 但老師有一次心血來潮幫有來的加了bonus的分數
實際加了多少我也不知道 不過如果沒有自制力看影片還是乖乖來上課吧
 
筆者是外系來選修的 基本上只要會C/C++和一點資料結構就好
當然如果有修過離散會更好進入狀況
 
至於加簽的話 需要先完成PA0才行
基本上不會很難 只是要測試你會不會寫C/C++
不過名額有限 先交先贏
如果要準備建議可以先練習之前的 版上有檔案
然後也可以先學一下makefile
雖然加簽只要程式可以跑對就好 沒有說一定要在Linux操作
但是之後作業也會用到 先學不會有壞處
      Ψ 總結 
如果要扎實的學演算法～很推薦這門課～只是外系的話如果有人可以討論會更好
沒有的話也沒關係～網路資源會是你的好朋友
 
 
--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.230.50.28 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1687862066.A.A26.html

※ 編輯: iean900408 (61.230.50.28 臺灣), 06/27/2023 18:41:23

※ 編輯: iean900408 (61.230.50.28 臺灣), 06/27/2023 18:44:20

※ 編輯: iean900408 (61.230.50.28 臺灣), 06/29/2023 12:58:46
推 jeff12697: 推江老師 交大有放老師以前錄的演算法開放式課程 講得 06/30 04:12
→ jeff12697: 非常好 06/30 04:12
