作者cnshwlmiles ()看板NTUcourse標題[評價] 105-1 林金全 分析化學丁時間Wed Feb 22 11:05:48 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：105-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
林金全

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
化學系開課
園藝系作物組，加工組必修

      δ 課程大概內容
第一次段考是統計
第二次是酸鹼平衡，電化學等
最後講光譜分析

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
 ★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
用廠商的投影片
講話很平，
需要一定專注才可以理解
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
第一次統計平均很低…
老師後來就考很多習題了…
可以算是紮實
但是對於某些人應該是甜
      ρ 考題型式、作業方式
大約每個禮拜會勾習題
考題大多從講過的例題，或作業出
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
Ψ 總結
總之，這是一個老師教的不太好懂
要自求多福的課

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.4.192
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1487732751.A.085.html
