作者tirole (Jean)看板NTUcourse標題[評價] 蘇永成 投資銀行管理時間Sat Jun 30 01:51:07 2018
哪一學年度修課：
      106-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      蘇永成

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      財金系選修

      δ 課程大概內容
      google 蘇永成 他的網站上有投影片
      大致上就是一些投資銀行業務介紹
      還有他個人補充的一些投資策略

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
 ★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      投影片是英文 有書但老師說可以不用買 我就沒有買
      書就是投影片的翻譯

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      講投影片和板書、閒聊一些投資軼事、有舉手回答問題就會加分

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      期末100% 但是回答問題可以加總分 上限是30分 以投報率來說算甜吧
      老師期末考前幾週就在洩題了 所以考前幾週一定要到 洩題不會只洩一次
      聽不清楚 還可以下課再去問老師

      ρ 考題型式、作業方式
      題型考古題版可以參考 不知道是不是每年都一樣 今年是投影片裡面挑5個圖考
      外加他上課補充的筆記 所以缺課的人沒有好朋友 會寫不出來

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      老師自己上課說 這門課大ㄧ財金系可以修 當作一個概覽
      大四財金系也可以修 當作總結
      我覺得沒有基礎的外系也可以修 一開始真的會聽不懂那些名詞
      下課花點時間搞懂就好

      Ψ 總結
      對我來說大概就是通識課程度 也有學到東西 我本來會給四顆星
      但有時候老師離題太遠 我會有一種“怎麼坐在這浪費時間”的感覺 所以少一顆

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.25.121
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1530294669.A.069.html
※ 編輯: tirole (140.112.25.121), 06/30/2018 01:54:38
※ 編輯: tirole (140.112.25.121), 06/30/2018 01:55:10
