作者ntupppeap (台大比波)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 108-2 吳聰敏 經濟學原理暨實習時間Sat Jun 27 21:39:25 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：

108-1、108-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

吳聰敏

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

經濟系、管院大一必修 兼通識A5*

      δ 課程大概內容

CH.0 Introduction
CH.1 經濟學是什麼
CH.2 誘因與選擇
CH.3 消費者需求
CH.4 價格與資源分配
CH.5 專業與分工
CH.6 市場效率與政府管制
CH.7 外部成本與外部利益
CH.8 共有資源與公共財
CH.9 彈性
CH.10 課稅與補貼
CH.11 生產與成本
CH.12 完全競爭市場
CH.13 獨佔
CH.14 寡占與獨占性競爭
CH.15 勞動市場
CH.16 國民所得
CH.17 物價指數
CH.18 經濟成長
CH.19 儲蓄
CH.20 固定投資與可貸資金市場
CH.21 金融市場與風險
CH.22 貨幣供給與需求
CH.23 物價膨脹與貨幣政策
CH.24 匯率
CH.25 國際金融
CH.27 財政赤字
CH.28 景氣循環 - 現象與解釋
CH.29 凱因斯總合供需模型
CH.30 景氣循環理論之爭論

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

專心想學好經濟學：★★★★★
喜歡中文授課：★★★★★
喜歡經濟學人：★★★★★
容易恍神、不喜歡聽太多廢話：★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

吳聰敏《經濟學原理》　學期初會調查和統一訂購（上下學期助教都會調查）

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

一５、五４５為正課　老師有自己的網站（google吳聰敏就有) 裡面會放它的簡報、
助教的網站 和老師挑選文章的連結（多數為經濟學人）　整體上課方式為80%講投影片
裡面的東西 中間會穿插一些老師自己的故事 再加上老師講話常常斷斷續續 要很專心才能
學到東西 而剩下的20%是講解網站內標示*號的文章 多數*號的文章老師還有做個大綱的
簡報 所以上課是只會用到投影片 課本只是輔助
三５、五３為助教課　今年助教很認真人又好 超讚 會有助教自己做的簡報 然後主要就
是跟著教授的進度上 但有時候教授會上很慢 所以助教也會補充一些投影片沒有的東西
整體來說非常有幫助 沒辦法去正課沒關係 但助教課真的不能缺 下學期因為疫情所以全
不改成線上 為youtube直播 直播完自動轉成影片
另CH29、30未列入考試範圍內 往年會稍微提到一些 但今年下學期變成16週就沒講

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

有固定配分比例 A+就只有7% 所以考試作業報告的分數都是要跟別人比
期中考期末考皆為30%
作業20% (通常一週一次 以組為單位進行 通常會扣掉最爛的一次做平均)
期中報告10% 上學期做教育管制相關的題目 下學期是台灣低薪現象 (以組為單位進行)


      ρ 考題型式、作業方式

中文考題 通常為考古題或課本習題的相似題 然後還有*號文章的考題(通常不用看完整篇
只要看老師作的大綱簡報就好) 滿分為80或85
作業其實也是考古題或課本習題的集合 但是常常會有要查資料做圖表判別社會現象的題
目 這些就稍微麻煩些 然後老師有自己寫一個排版軟體cwtex 個人覺得美觀且實用 老師
的課本和他的文章都是這個軟體排的 當然作業也可以用這個排 會比word的還要好看些

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
經濟系傳統不點名 上學期加簽到406人 基本上多來幾次就簽得到 然後老師上學期說有一
些學生寄信給它想要加簽的理由都很爛 最理想的應為"想要了解社會現象" 提供給簽不到
的人一個參考

      Ψ 總結

明年課名改為個體經濟學原理暨實習和總體經濟學理論暨實習 自己上下來覺得沒有很適
合我 比較喜歡緊湊上課的感覺 總之還是推老師文章脈絡和思考方式啦


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.73.148 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1593265167.A.13E.html
※ 編輯: ntupppeap (140.112.73.148 臺灣), 06/27/2020 21:42:02
推 jesuschristo: 推聰敏！ 超棒的教授 06/28 08:55
推 ttt90373: 推 07/06 20:22
