作者wwwh0225 (SeaWave)看板NTUcourse標題[評價]107-2 駱明慶 統計學與計量經濟學暨實習下時間Fri Jun 28 23:42:28 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        是

      哪一學年度修課：
        107-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        駱明慶
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        經濟系
      δ 課程大概內容
        依照課本的順序講授，基本上包含了所有常用的統計、計量方法，包含OLS 簡單線性迴歸
        IV、DID、Time series 都會介紹，但課程以及課本皆是著重在「因果關係」的推論而非
        預測，所以在預測未來的部分談的比較少

        而老師這次很特別的是臨時多上了一堂Big data 讓大家對大數據有一個初步的認識
        ，也了解到 Ridge, Lasso 對MSPE的估計方法，真的是相當難得

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        ★★★★★ 4.9
        0.1是扣在老師美妙的嗓音
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        Stock and Watson (2011), Introduction to Econometrics, Addision Wesley, 3rd
        edition.
        但老師多上了第四版的Big Data 老師有附上投影片和課本PDF

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        老師以投影片講授，配合駱老師招牌ipad & apple pen ，會在投影片上畫來畫去
        而老師上課常常會跟同學閒聊，然後酸一下社會現況，此為精華所在

        助教課的部分：助教會幫大家複習重點，訂正作業、小考，以及講一些實證論文，
        這學期助教真的不錯，有問必答，也很願意回答同學問題

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        駱老師以往都是比例給分

        兩次小考、四次作業  各占10%，期中考 35%，期末考 45%.


      ρ 考題型式、作業方式
        考選擇題以及計算題，可以在課程網站看到考古題，歷年出的都差不多，只
        要有讀書並了解觀念，其實都不會太難

  不過我覺得考試在時間序列以及Big data的部分著墨有點少，因為這兩章其實並不
  是太容易，但在考試中就只是問一些很簡單的問題，所以有一種複習CP值很低的感覺，
  不過其實從考古題中就可以看出端倪了，所以如果是考試取向的話，把考古題看熟，是很
  重要的

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        這門課一樣是維持經濟系不點名的傳統，而此門課是希望要有統計學基礎
        （起碼要會假設檢定啊），當然最好是修過陳旭昇老師的統計與計量上是最好
        加簽原則上都全簽，不過老師會先問一下你的狀況（之前修哪一班統計之類的）

      Ψ 總結
        這門課其實教的真的蠻好的，不只老師跟助教都有教學熱忱，課程內容也是非
        常扎實，了解了經濟研究的因果推定（也就是LSA#1要成立），以及許多計量
        模型跟方法，雖然時間序列的部分講的不是很多，聽得還沒有很過癮就學期
        末了ＱＱ。

        這門課做為一個計量經濟學的入門課程真的是恰到好處，也開啟了我對實證研
        究的興趣，之後應該也還會去修一些進階的計量方法，雖然這門課的數學推
        導並沒有太多(!? ，但是裡面的經濟直覺可是都沒有少的，因為要討論一個
        問題，統計上顯著是不夠的，仍要考慮經濟上受否顯著，真的是非常受用


而在下學年，經濟系的統計要改成「統計學」和「計量經濟學導論？」，不知道改名
後會不會有更多的新內容，真的希望老師能多教一點，因為在期末其實光IV的論文介紹就
好幾篇了，其實還蠻想多學一點理論的

總之，如果有想要學統計的同學，微積分準備好，加入經濟系一起學習絕對不會讓你失望

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.34.238.108 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1561736550.A.B58.html
※ 編輯: wwwh0225 (1.34.238.108 臺灣), 06/28/2019 23:49:27
推 futri752: 推陳駱>< 06/28 23:51
→ futri752: 如果對計量有興趣，我覺得可以skip計量經濟學直接挑戰計 06/28 23:52
→ futri752: 量理論xd 06/28 23:52
→ wwwh0225: 真假，請問計量理論需要什麼基礎比較好 06/29 00:22
推 hsuzchan: 樓上：線性代數要熟！ 06/29 05:07
推樓上學長，看來跟我想的差不多，下學期我要去修線性代數了
※ 編輯: wwwh0225 (1.34.238.108 臺灣), 06/29/2019 07:58:54
※ 編輯: wwwh0225 (1.34.238.108 臺灣), 06/29/2019 23:42:30
→ goldenfire: 我記得去年有討論肉粽可以放到第二年的議題 07/02 20:37
