作者rutw (Formosan)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 楊典錕 東北亞近代史時間Fri Mar  6 00:25:21 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：N


      哪一學年度修課：108-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        楊典錕

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        歷史學系 日本研究學程 東亞研究學分學程

        B（世界史）群組。B（世界史）群組。東亞文化與文明領域。

      δ 課程大概內容
 表定：

        本課程所指的東北亞，就地域來看包括日本、朝鮮半島、滿洲、蒙古和西伯利亞
        等五大地域。所指的近代則始於十九世紀中葉的西力東漸，終於第二次世界大戰
        結束。時間區分上再以甲午戰爭、日俄戰爭、第一次世界大戰、滿洲事變此四大
        歷史事件為界，總共畫分為五大階段。本學期將以日本的殖民朝鮮半島、對華二
        十一條要求中的南滿和東蒙、日本的西伯利亞出兵，和滿洲事變後的「滿洲國」
        之成立等為論述主軸，將波瀾壯闊的東北亞近代史講授與學生明瞭。

        第1週   09/10   東亞憲兵的出現─英日同盟的歷史意義

        第2週   09/17   日俄有關滿韓交換論的協商和其破裂

        第3週   09/24   日俄戰爭的爆發和樸資茅斯條約的簽訂

        第4週   10/01   日俄的瓜分滿洲─四次日俄協約的簽訂

        第5週   10/08   朝鮮的殖民地化─三次日韓協約的簽訂

        第6週   10/15   日本廢除不平等條約的奮鬥和成果

        第7週   10/22   對華二十一條要求中的南滿和東蒙

        第8週   10/29   日中共同防敵軍事協定簽訂的歷史意義

        第9週   11/05   日本帝國的朝鮮殖民地經營

        第10週  11/12   日本帝國於臺灣殖民地推行內地延長主義

        第11週  11/19   日本和歐美等國的出兵西伯利亞

        第12週  11/26   1925年日蘇基本條約的日蘇建交

        第13週  12/03   九一八事變的爆發和關東軍的占領滿洲全境

        第14週  12/10   滿洲國的成立和其統治的實像

        第15週  12/17   日本的戰敗和朝鮮獨立的實現

        第16週  12/24   日本的戰敗和滿洲帝國的瓦解

        第17週  12/31   中蘇友好同盟條約的簽訂和外蒙古的獨立

        第18週  2020/01/07期末考試

        實際上：

        ★★★★★典錕想講什麼就講什麼★★★★★

        這學期先講了黑船事件、神奈川條約、日本軍國主義興起、軍部系統

        石原莞爾、滿州國、海軍軍港、日中戰爭、滿州事變各派用詞等等等

        說實話，其實蠻散的，而且都沒按照課綱預定的上，但這就是典錕風格


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        有上過日近人，知道典錕上課風格的人      ★★★★★

        想聽典錕闡述自己想法的人                ★★★★★★★★★★

        討厭期中考、作業、分組發言              ★★★★★★★★★★

        只想期末考 100% 定生死的人              ★★★★★★★★★★

        討厭點名，喜歡翹課，上課都不抄筆記的人  0

        對「課綱」有興趣跟遐想的人              0

        以為「東北亞」近代史會講到朝鮮半島的人  0

        常常無意識寫簡體字的人                  0

        對日本歷史有興趣的人                    ★★★

        考試只想要背東西，不想多想的人          ★★★★

        KMT 支持者、韓粉、共匪支持者、PRC統派   0

        DPP 支持者                              ?????

        TMD 支持者                              ?????
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        《日本近代史》，林明德，三民書局

        不買也可以，反正考試都考上課的板書，但我覺得這本寫的不錯

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        純口述 + 板書

        板書非常重要，上課可以恍神滑手機都不聽也沒差

        但是板書一定要抄，或是下課去拍照，因為考試的內容都從裡面出



        至於典錕的教學風格和政治立場大家都知道，

        開學的時候還說被系上要求不要一直談政治或是批評。

        而前幾週都有乖乖照著上課用書講進度，但是到了期中之後

        隨著選舉越來越近，老師也壓不住他的心情啦！！

        又開始嘴韓導齁氣氣氣氣氣

        也因為後來提到石原莞爾，所以課綱歪超大

        或許是因為老師的專業是日本近代史，所以朝鮮半島完全沒講

        既然如此為啥這堂課要叫東北亞近代史呢== 因為下學期他有開日本近代史...


        然後這堂課不像日近人有簡報的進度要趕，基本上都是典錕想講啥就講啥

        所以什麼考前加課、上到 ABC 九點的情況都不曾發生

        不用擔心吃不到晚餐惹



      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        期末 100% ，從十幾題題目中任選四題作答，一題 25%

        然後可以選「上課心得」這一題，老師說你怎麼寫都會給你 25%

        因為他都沒在看教學評鑑，都用期末這一題代替之



        至於考題，都是上課板書挖空，而非像是日近人是從大量簡報中挖空

        我個人認為比日近人簡單，或是說要背的東西沒那麼多    

        如果上過日近人的想再體會一次典錕的課，我蠻推薦的

        我甚至有一種怎麼這堂選修比日近人通識還簡單的感覺==??


        過去好像只要有到課考再爛就會給 C-

        但這學期老師說這堂好歹是歷史系選修，而不是日近人那種通識，

        所以他不調分了，成績多少就送多少。

        一開始還嚇跑一堆人，讓教室變的蠻空的，

        據老師說之前都 60 人來修這堂，這學期只有 20 幾個而已，

        他比較喜歡小班制

      ρ 考題型式、作業方式

        如上，沒期中考、沒作業、也不用分組、也不用發言，只要出席，期末100%

        寫考卷的時候不准出現正體中文之外的文字，非經同意也不能用日文或英文作答

        老師認為不管你是哪國人，只要來台灣上課都有義務學習台灣的語言跟文字

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        由於之前是大班所以都沒點，但因為這學期只剩 20 幾個人上課

        所以老師幾乎都會點名，有時候是上課時點，有時候是下課前點

        第 1、第 2 次點名未到且未事先請假者各扣學期成績 5 分

        第 3、第 4 次點名未到且未事先請假者各扣學期成績 10 分。

        第 5 次(含以上)點名未到者，取消參加期末考試資格。

        除公假、病假、重要事假（要附上證明文件）外，

        不給用期中考試溫書、自主學習，或參與小組報告討論等名義請假（應該的）

        女生可以請生理假，總之就是要到課啦

        然後如果上課前提前來幫忙擦黑板，可以消掉一次未到的紀錄

        所以到了期末擦黑板的人還需要排班...

      Ψ 總結

        我也不知道要怎麼評論楊典錕的課，

        但我認真覺得「錕P」這個 title 更適合給楊典錕。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.244.25 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1583425525.A.C6A.html
推 anomic24: 明天要修日本近代史…… 03/06 00:30
推 aquariuschi: 怕... 03/06 00:30
推 Ruin0019: 我只記得日近人正課時間有87%在扯政治和講補充 03/06 00:33
→ Ruin0019: 講義等正課內容都在加課講 還講不完 只會要學生自讀 03/06 00:35

所以才說這堂課好多了，因為沒有講義進度要趕

推 CasinoRoyale: 推楊氏紅白  分享他的歌單 03/06 01:13

喔對，老師會在下課分享他的歌單，然後上課先花 10 分鐘講解歌詞

但為了和日近人都撥日文歌做出差別，他在這堂課都撥台語老歌居多

所以聽不到 AKB48 ㄌ
※ 編輯: rutw (140.112.244.25 臺灣), 03/06/2020 01:20:27
推 XIIIXXI: 推典錕 學到很多 03/06 02:16
→ Himiko9975: 買本日本史的書回家自己看>上典錕的日本史 03/06 03:40
推 Met6301: 推，只要板書有抄考前看過個人覺得投資報酬率很高 03/06 19:13
