作者Ythreeyy (烏利黑黑)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 丁宗蘇 生物多樣性概論時間Fri Mar  6 11:24:32 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：108-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        丁宗蘇

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        昆蟲系必修
        森林環資系 生物、資保群選必

      δ 課程大概內容
        生物多樣性織概念與背景
        物種多樣性之空間分布
        生物多樣性之維持機制、島嶼生物多樣性
        陸域環境與生態系多樣性
        臺灣之環境、物種多樣性、與生態系多樣性
        全球生物多樣性之威脅與現況
        生物多樣性之實用價值與道德訴求
        生物財產權及生物多樣性保育
        生物多樣性之保育措施
        國際保育法規、組織、與政策
        臺灣生物多樣性之研究與保育

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        喜歡生物 ★★★★★
        對國際組織有興趣 ★★★★★
        不喜歡寫報告和動腦 ★
        喜歡賴床 ★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        自編講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        ppt
        老師講話很好笑
        用的譬喻很生動

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        整體而言蠻甜的

      ρ 考題型式、作業方式
        ceiba上面每周有一個作業，一份一分，滿分十分(所以只需要挑10個寫)
        期中報告
        期末報告
     兩次報告都要3000字以上，(修課前)請先想好自己有沒有有興趣的題目不然會寫得很痛苦
        期中考和期末考，考試前一周會畫重點

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        只有兩次大考會點名
        只要林一坐得下都簽，但是昆蟲和森林優先

      Ψ 總結
        很棒的課，但是建議大二以上再修

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.7.188 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1583465074.A.C53.html
推 y12544: 推 03/06 11:38
推 handsweat: 推推 03/12 16:56
推 shaway: 學長能說明為何建議大二以上再修嗎～ 08/19 03:06
