作者bmpss95156 (光復路戰車)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 蔡雅如 微積分甲上時間Tue Jan 29 00:25:58 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 107上

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        蔡雅如

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        電機系

      δ 課程大概內容
        這學期教到了stewart的第10章(polar coordinates)，跳了一些章節像是牛頓
        法(或許是沒這麼重要的)，由於是電機系的課，為了下學期電路學解微分方程
        ，會額外多出Laplace transform，跟第9章的內容，這些其他班應該不會考也
        不會在這學期教(?)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        五顆星~

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        James Stewart,Caculus Early Transcendantal,8th edition
        教授自編投影片和講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        投影片
        一些帶題目和證明的板書
        每周會有一堂助教帶的分組學習單課

        如同前一篇微乙班的文章，老師最大的賣點就是她神奇的叫聲，總是能逗得電
        機系全班男生笑呵呵，上課速度慢且清楚，不用怕跟不上，我自己是蹺過兩三
        堂課，某次聽完觀念後睡了整整兩堂，打鐘前醒來發現老師還在帶題目，當然
        進度比起別班就慢了一些，但效果不錯(期中平均據說比另一班高了5分)。

        某堂我剛好蹺掉的課，為了現場演繹積分的技巧老師還特地帶了自己做的麵包
        (?)來給大家吃切，寒假期中期末前後也會不時的寄信來關心學生，真DER是很
        棒又會關心學生的老師呢~

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        期中:35% 平均75.XX的樣子
        期末:35%
        平時:30% (據說是webwork,紙本作業和學習單,4次小考各佔10%)
        我因為小考考太爛有問過老師說會看情況調整小考8~10% 補到哪就麻煩五樓了

        我自己webwork應該是全拿，紙本少了一次(助教分數說不會全部取)，小考平均
        66.x，期中期末都有9x，最後成績是A+

        從我的分數可以看出小考好難QAQ，四次基本上呈現指數下滑...
        相對的期中期末跟考古題相比和善了許多
        考古題刷好刷滿要在90分鐘內解決不是問題

      ρ 考題型式、作業方式
        小考四次
        紙本作業跟webwork每周一份
        期中期末 約6~8大題(?)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        不需要基礎
        出席率完全不看
        助教課學習單是看簽名的出席分，可以請別人簽

      Ψ 總結
        好老師
        拿分的重點個人認為是考古題，畢竟是微甲又是傳說中題目最難的一班，只做課
        本題目一定不夠，我自己是都刷了7~8年的考古題，雖然一開始肯定都是被題目
        電爛，不過會越做越順抓出一些技巧，譬如期中，有出現已經存在的極限要先拆
        開再羅，會省掉大量計算;期末的瑕積分用comparison test要找緊的，常用的比
        較函數等。
        另外推個微積100教學網站，裡面有影片詳解，挺適合考前抱佛腳看的
        至於微分方程，重點還是在比較基本的題型，只要方法會了即可，畢竟有另外一
        門課叫微分方程，這堂課老師也不會太刁難學生，要注意雖然有很多解法，有些
        題目會要求使用laplace transform或者找出integrating factor

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.169.130.238
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1548692760.A.33F.html
※ 編輯: bmpss95156 (1.169.130.238), 01/29/2019 00:28:29
推 AUGnebulaUGA: 吃過紅蘿蔔吐司推 01/29 12:36
推 johnwick9527: 麵包好吃 01/29 13:29
推 hilarious: 每次上課睡覺都被她魔性的叫聲吵醒 大推老師的蔓越莓麵 01/29 20:52
→ hilarious: 包！還有英特果(integral) 01/29 20:52
→ bmpss95156: 歐以了(euler,笑XD) 01/29 21:40
推 cal28802672: 微乙表示沒麵包可吃QQ 01/30 00:54
推 kangapoo: 大推雅如 02/01 11:37
推 Leo930057: 大推雅如，之前期中考還有吐司吃XD 02/02 11:19
推 paullai: 大推雅如 02/03 01:54
推 sharkbig: 只能推了 02/08 13:57
