作者ntuedusa (台大教程學會)看板NTUcourse標題[評價] 109-2 許育萍 教學原理時間Tue Aug 24 19:48:36 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：109-2
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         許育萍老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         必選修 108五選四

      δ 課程大概內容
         介紹各種教育學理論、測驗、教學設計與實施案例。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         4.5顆星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         無。教師會提供投影片與閱讀資料。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         教師前幾周基本都是傳統授課方式，後半學期課程會請學生採翻轉教室形式，
         介紹各種教學法。有時教師會請各小組討論問題，再發表。
         課程會搭配影片、教檢題目，上課不會顯得呆版。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         給分算甜，但需要依照教師期初給分標準。

      ρ 考題型式、作業方式
         1、教案演示20%：
         (1)請合作寫一份詳案(10%)，上限3人一組。至少10頁以上。
         (2)上台試教(10%)：演示時間20分鐘，10分鐘為其他同學回饋，
            組別每人需上台試教。
         2、小組報告50%：小組組別依上課人數調整，每人需要上台。
         (1) 小組報告(30%)：內容包括摘要、延伸資料、提出二個問題，
             提供當週同學討論。
         (2)報告結束後，最遲請於期末考週當天繳交一份小組報告，
            請繳交紙本，詳細回答所提的2個問題，非簡報檔，十頁為限。
         (3) 個人回饋心得(20%)：針對當週小組所提出的問題，於課堂上討論，
             並課後寫心得，共2篇，最遲請於期末考週當天繳交。
         3、電影欣賞心得1篇10%：一面A4為限。
         4、演講心得1篇10%：一面A4為限。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         學生出席次數及參與課堂討論分享狀況列入評分。請假請事先通知老師。

      Ψ 總結
         教師很用心地準備上課內容，也努力使上課保持開放與友善的氛圍，
         上下課時間有時提早有時稍延遲，但如有需求可先報備。
         整體而言，可學習東西且壓力不會太高。
         不過作業需要從期初好好規劃、分工，避免期末累積過多作業。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.160.13.39 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1629805718.A.825.html
