作者soyheyKai (微風)看板NTUcourse標題[評價] 110-1 陶儀芬 中國大陸政府與政治時間Mon Jan 17 23:03:51 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

110-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

陶儀芬

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

政治系大四必修二選一

      δ 課程大概內容

09/27（1）課程介紹 I 習近平的中國夢：
10/04（2）什麼是「中國夢」？易明，自序，第一，五與六章
10/11 國慶日補假
10/18（3）「習近平的世界」(The World According to Xi Jinping)紀綠片
10/25（4）為什麼會有「中國夢」？易明，第二，三，四章 II 習近平之前的中國
11/01（5）第一次革命-毛時期的中國與列寧式極權政體特色 歐逸文，第一部分
11/08（6）第二次革命（1）-鄧小平改革開放的內涵與成就 歐逸文，第二部分
11/15 校慶放假一次
11/22（7）第二次革命（2）-鄧小平改革開放的問題與挑戰 歐逸文，第三部分
III 習近平的第三次革命
11/29（8）專題演講：蔡文軒（待定）
12/06（9）習近平的政治革命 Minxin Pei, 2019, Rewriting the Rules of the Chinese party-state, China
Leadership Monitor.
12/13（10）習近平的經濟革命 羅谷，導論-第四章
12/20（11）專題演講：陳志柔，【集體抗議的趨勢和黨國推陳出新的監控鎮壓】
12/27（12）習近平的社會革命 羅谷，第五章-後記 IV 對外關係
01/03（13）中美關係 易明，第七，八章
01/10（14）兩岸關係 陶儀芬，「香港效應」：2019 香港反送中運動對台灣政治認同的影響
01/17（15）期末

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

3★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

指定閱讀：
1. 易明(Elizabeth Economy)，《習近平與新中國：中國第三次革命的機會與挑戰》（台
北：天下文化，2019）
2. 歐逸文(Evan Osnos)，《野心時代：在新中國追求財富、真相與信仰》（台北：八
旗文化，2015）
3. 羅谷(Dexter Tiff Roberts)，《低端中國：黨、土地、農民工，與中國即將到來的經
濟危機》（台北：八旗文化，2021）

參考書目：
1. 裴敏欣，《出賣中國：權貴資本主義的起源與共產黨政權的潰敗》（台北：八旗文
化，2017）
2. Arthur R. Kroeber, 《獨特又矛盾的經濟體：21 世紀中國奇蹟背後的真相》（台北：
聯經，2017）
3. George Magnus, 《紅旗警訊：習近平執政的中國為何陷入危機》（台北：時報出
版， 2019）
4. 袁凌，《青苔不會消失：附著在土地上既邊緣又無人問津的一群人》（台北：時報，
2017

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

老師開學時採用webex視訊方式授課，品質非常低落，老師經過我提醒後仍然沒有關掉那
個有人進出會議就會有的逼逼聲，因此整堂課一開始都是噪音，然後老師有在課後上傳錄
影檔到cool，但大多有額外的雜音或是沒聲音，因此前面上的蠻痛苦。之後變成實體就換
成在社科大教室，然後改成一邊實體一邊在FB的課程社團裡面直播，其實我覺得這樣超白
癡，因為它是用助教的手機直接照老師，所以其實看不太到簡報，但這其實還好，主要是
因為FB的群組是私密社團，不能把影片下載下來，然後也沒有方便調整整FB影片速度的方
法，載下來至少還可以方便調速度，至於為甚麼有這個需要，是因為老師的口條真的不怎
麼樣，講話雖然很有內容，但一句話裡面斷句太多，然後太多語助詞「呃」，語速也偏慢
，造成我學習上的不便，之後助教在期中後有嘗試使用U簡報錄影並上傳到cool，但一開
始也是有錄不到聲音的狀況出現，之後才比較穩定的上傳好影片，總結來說，這門課的上
課方式是可以完全不出席，但非同步上課的品質也是不太好，因此希望老師和助教能改進
。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

（1） 課堂參與（10%）：出席與發言
（2） 期中報告（1500-2000 字）（40%），以下二擇一，11/29 完成線上繳交作業：
（A）閱讀心得報告：《野心時代》或《低端中國：黨、土地、農民工》選其中一個人物
來進行分析，探討作者想要藉這個人物來反應中國改革開放的什麼特色或什麼政策後果
（B）經濟數據資料搜集與分析：（a）為何中國的「消費」佔 GDP 的比例一直無法提升
？（b）中國社會不平等的特色？習近平的「共同富裕」政策可以解決嗎？（c）在蔡英文
上台後，台灣對中國市場更加依賴嗎？
（3） 期中線上測驗（20%）：分別在 11/22 與 01/10 進行有標準答案的測驗
（4） 期末考（30%）：考試範圍包括指定閱讀，課堂演講內容與專題演講內容；申論題
三選二

      ρ 考題型式、作業方式

課堂參與的部分因為我上課沒有很認真聽，不太確定防疫點名是否算分，但中間兩次演講
後，老師會在課程快結束時在cool貼上一道題目，以證明同學有出席，然後老師說不一定
要答對才算分，所以應該就是兩次都有答到就好，然後線上上課的同學也不用實體到課，
因為題目是放在cool上。

至於報告的話，我自己是只有拿到A-，應該是蠻爛的所以也沒辦法給甚麼意見，但我選擇
的題目是蔡英文上台後台灣是否更依賴中國，用到了許多數據以及自己的推論，而這些東
西裡面顯然有一堆東西是錯的，所以才拿到這個分數，因此建議各位可以的話盡量選擇有
關指定閱讀的問題，指定閱讀的書在社科圖的「教師指定教科書」區都有，應該會好寫很
多，比較不會有錯誤的東西。

線上測驗會考蠻細的，好像是可以參考簡報和網路資源吧，如果時間夠的話，20題要在15
分鐘內答完，會問一些有關年份排序的問題。期末考也是一樣請參考考試版。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

完全不重出席，但老師給的投影片都是大綱式的題目居多，因此不太能不上課，至於課程
內容因為蠻多都會有之前政治系各個必修課的知識點出現，所以有上過什麼國關史或中對
外的應該會輕鬆很多，但也不是非常必要，老師上課都講得很細，如果不懂的話再查就好
，加簽的話開學後改成3類，就抽吧。

      Ψ 總結

這門課確實可以深入淺出的了解到中共在建國以來的各種政治經濟社會面相的變化，可是
就要看各位習不習慣老師偏慢的語速，總結就內容來說是非常推的。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.243.83 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1642431833.A.B8D.html
