作者zorolaw (左路)看板NTUcourse標題[評價]  加簽也要上！臺大學生最想上的5堂「校外時間Tue Feb 27 02:13:20 2018

圖文好讀版：https://www.jobforum.tw/discussTopic.asp?cat=NTU&id=132779

文字版：
  每年臺大新生入學，總會傳說甜、涼、閒的「必修」課名單，然而還有一份人人趨之若鶩，每次選課必定會希望自己人品爆棚、將選課志願序填在最前列的——森林生物多樣性概論、地質調查導論一和二！不過還有兩堂名聲比較不顯的課程：田園生活體驗、台灣地質探索，一樣也可以帶你走出教室外，在大自然裡開課囉！

    相對於地理系、地質系等時常需要「地理實察」的同學，經常需要往野外勘查地形、辨認品種等課程需求，他系的同學若不是自行安排，甚至很難有機會前往臺大位於中南部的山林、海地等教學區，更別說尋常旅行般走馬看花的行程，也非臺大學生深入臺灣野外的追求。

    臺大為此安排的通識課程森林生物多樣性概論、台灣地質探索，還有對於他系同學而言是選修課程的地質調查導論一和二、田園生活體驗一和二，因此每每加簽名額甫釋出，立即轟搶一空！甚至往往可以看到加簽當日九點才釋出名額，清晨五點左右的寒風中即有同學前往排隊，野外課程的熱門程度堪比臺大牛奶之於臺大街坊鄰居！

    以下簡要採訪同時參與過多堂野外課程同學提供的比較資訊！

https://i.imgur.com/ZYllwyW.jpg

製表：陳建銘

＊田園一和二為相同課程，故不另設一欄。另田園不同組別有所差異，不是每一組都能前往臺大春陽、梅峰農場，請自行評估寒暑假第一週的行程。

＊現代農業體驗（限生農學院）田園生活體驗（外系可以加簽），因此只列出田園生活體驗作為比較。



森多概vs. 地調一
政治系徐同學說：

森多比較好玩！第一個原因是森多的行程更充實、從早到晚如看夜行性動物、觀星。地調一只要天黑後就沒有課程安排，相對鬆散；森多概重劃分組，可以和大組一起活動、地調分組僅是為了作業，感情不會因此加深。

地調一有許多知名景點地形的介紹，更知識性的了解臺灣。而且晚上的行程自由在周邊四處走走，甚至還可以泡溫泉。

森多有期末呈現，地調則有期末考。



森多概vs. 地調二
化工系洪同學說：

以個人觀感而言，森多勝地調二！因為森多強調「多樣性」因此所有的系別會重新分組、地調二則要自行找好相熟朋友一起參加。森多傳統的「戀愛巴士」美譽因此而來，森多一班感情會相較以組別為單位的地調二更為歡樂！不過因為沿著海拔搭乘中巴上山，比起地調的遊覽車稍微沒那麼舒適。

森多有期末呈現，地調則有期末考。



地調二vs. 田園二（高冷蔬菜組）
法律系潘同學說：

兩者比較的話，田園完勝！地調二很棒，田園棒極了！尤其田園收費少、認識的同學多，學到的知識相對豐富，不過106下的田園已無手作步道，較前幾次輕鬆。地調二的作業較花時間、行程密集，因此個人觀感比起田園二體力負擔更大一些。不過也有人覺得田園的鋤草工作、日復一日有些無聊。

地調二要考期末、田園上完課就結束。



森多概vs. 臺灣地質探索
政治系陳同學說：

森多行程更豐富，而且認識的同學也更多。但地探的優點是作為通識，比起地調一和二作為選修要求作業和期末考的壓力，地探僅有課後報告，負擔較輕。而且行程囊括花東和墾丁恆春，如果想要一次擁有兩堂課的精華，這堂課會是非常好的選擇。




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 106.139.12.113
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1519668802.A.582.html
→ David0620: 戀愛巴士現在變成___巴士 02/27 07:39
推 jaaaagyyyy: 肥宅巴士 02/27 09:40
推 apollon0990: 可以不要再宣傳了啦 已經不好選了 02/27 10:08
噓 ethanl0518: 糞 02/27 14:13
噓 TwinkyLee: 請低調 02/27 15:10
噓 persevering: 低調噓 02/27 16:53
推 informliao: 什麼時候才有森多概加簽 02/27 17:17
推 yoming: 地調不難加簽吧 02/27 22:20
