作者jesuschristo (響け！ ユーフォ)看板NTUcourse標題[評價] 108-2 黃貞穎 個體經濟學時間Sat Jul 18 17:17:56 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

           108-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

           黃貞穎

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

           經濟系必修

      δ 課程大概內容

          Ch18 Auctions
          Ch19 Technology
          Ch20 Profit Maximization
          Ch21 Cost Minimization
          Ch22 Cost Curves
          Ch23 Firm Supply
          Ch24 Industry Supply
          Ch25 Monopoly
          Ch26 Monopoly Behavior
          Ch27 Factor Markets
          -----mid-----
          Ch28 Oligopoly
          Ch29 Game Theory
          Ch30 Game Applications
          Ch31 Behavioral Economics
          Ch32 Exchange
          Ch33 Production
          Ch34 Welfare
          Ch35 Externalities
          Ch36 Information Technology
          Ch37 Public Goods
          Ch38 Asymmetric Information
          -----fin-----

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★☆ (主要是扣給助教的 後述

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

           Intermediate Microeconomics with Calculus:
           A Modern Approach,  Hal R. Varian

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

           投影片上課  老師的投影課蠻簡潔的

           所以沒上課的話可能會看不太懂

           這學期都採線上上課

           好處是複習的時候可以回去找影片再聽一次

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

           50%   期中考
           50%   期末考

           此外每個禮拜上課有問問題的話會在加分

           所以總共可以加14分

           這學期問問題都用Umeeting

           非常適合我這種害怕上課發言的人XD

      ρ 考題型式、作業方式

           今年線上考試所以都是是非題

           相較往年覺得今年難度比較適中 考古好難QQ

           有6次作業 但不算分 要不要寫看你

           建議是寫啦 上課都不會帶題目的

           只能用作業當練習 而且考題通常會考類似觀念

           這邊就來說一下為什麼要扣一顆星

           作業都是在助教課的時候講解的

           但助教課效果頗差

           常常講不完還在那邊閒聊 之後又在那邊趕課

           然後解答似乎是直接抄以前提供的解答

           常常講到一半自己卡住 不知道那邊要怎麼解釋

           這就算了 如果要問老師作業問題

           老師還會要求你先跟助教討論過 還是不懂才能問她

           問題是助教自己上課就不懂了啊 wtf

           真的差點沒被這助教氣死

           據說教過3年個經了    結果雷成這樣

           最後幾次作業直接上網自己看解答了 老師還不給:)

           但如果要跟老師討論作業以外經濟學的問題還是ok的

           所以針對作業部份扣分

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

           不點名

           我覺得跟總經同時修有奇效 可以相輔相成(?

      Ψ 總結

           不知道為什麼板上一致5星啦

           我是覺得上課效果也普普

           你說老師是天才 我非常同意

           但會讀書跟會教書畢竟還是兩回事

           總之我是拿到A+了 但整學期修得很累

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.83.177.45 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1595063880.A.084.html
推 Alex548291: 推推 07/18 18:34
推 roy870907: 真的修的很累..助教課就. 07/19 11:36
推 wolfbequiet: 因為以前解答就我寫的啊lol不過年紀大了實在會忘記以 09/13 02:03
→ wolfbequiet: 前怎麼推導的，笑死XDD 09/13 02:03
推 wolfbequiet: 不過我得說，聽不懂可以寫信或來助教Office hour問， 09/13 02:19
→ wolfbequiet: 另約時間討論也可，你可以問看看你同學來討論有沒有 09/13 02:21
→ wolfbequiet: 幫助～ 09/13 02:21
→ wolfbequiet: 我得說我們提供夠多讓你問問題的方式，如果你沒學會 09/13 02:24
→ wolfbequiet: 善用解決問題的方式，我只能報以尷尬而不失禮貌的微 09/13 02:24
→ wolfbequiet: 笑XDDDDD 09/13 02:25
推 wolfbequiet: BTW今年出題和給分都稍寬鬆，你拿的很辛苦的話，再加 09/13 02:38
→ wolfbequiet: 油好嗎lol 09/13 02:39
