作者zxp791228 (肥老鼠)看板NTUcourse標題[評價] 105-2 師大 謝世峰 高等微積分時間Tue Jul 25 13:27:35 2017
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：105-2
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 謝世峰

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                 臺大師大校際聯盟課程，台大修課人數上限：10人

      δ 課程大概內容
                 Euclidean Space, Convergence in R^n, Metric Space
                 Differentialability in R^n, Differentialability in R^n
                 Integration in R^n, Vector Calculus

                 基本上每週的課程內容都是照著textbook走，上半學期都是在R^1空間
                 ，下學期應該幾乎就是把上學期的東西擴展到R^n(我沒修過上)。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 五顆星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 Wade, Introduction to Analysis, 4th Edition

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 純版書，雖然應該可以跟師大的同學借共筆，但誠心建議高微還是自己
                 抄筆記比較好，上課的時候筆記先作亂一點沒關係（聽懂跟得上老師的
                 速度最重要），回家可以再藤一遍順便複習。

                 個人認為老師教得非常好，雖然已經到了下學期，不過基本上還是有點
                 把學生們當白痴教，這樣講或許誇張了點，不過比起台大數學開的分析
                 導論上課方式（聽身邊同學口述是很多東西要自己念...），謝老師很
                 常在教新定理但會用到另外一個定理的時候停下來、問台下學生會用到
                 之前哪個定理或是概念？又或者是前幾次教過的定理每次上課前都會
                 Recall一遍，讓學生就算回去沒唸書，也至少知道上禮拜教的內容，可
                 以銜接這禮拜的東西。總之我覺得很像在教高中生ＸＤＤ，不過個人很
                 喜歡這種教法就是了，尤其是對數學底子不好的我，特別需要這樣的老
                 師幫助我加深印象！雖然老師有點刀子嘴豆腐心，常常在課堂上、或是
                 去問他問題的時候嗆「如果你到現在這個定理還不會，你有兩個選擇，
                 一個是現在去寫停修單、一個是被我當掉明年再來」、「哎唷你現在這
                 個還有問題，我看你期中考慘了！」、「你們的微積分真夠爛」ＸＤＤ

                 不過老師在每次期中考完都會發糖果（歐趴糖？）給同學順便點名，發
                 的時候有時候鼓勵一下、有時候就嗆一下同學ＸＤＤ，還滿逗的！

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 跟台大數學系開的課比起來，個人覺得扎實偏甜，期末總成績好像有
                 4~5個Ａ+，被當的人好像也是個位數而已。

                 兩次midterm、一次final，老師每週也都會指派習題，不過習題不用
                 交，你想寫幾題就寫，不過midterm & final很多會從習題出，所以你
                 說你想寫幾題^^?

                 另外每週都會小考，不過老師會在前一個禮拜公布小考題目，有些是
                 課堂上定理的延伸證明、有時候是老師自己出，不過大致上都不難，
                 基本上就是拿來拯救你考爆的期中或期末。

                 每週的禮拜四會有「探索」課程，在台大的選課系統是選不到的，但
                 在課程中每組要講解老師所派的習題，這也會列入評分，所以也一定
                 要去。課堂中每組要派人上來講解，老師嗆說「探索課就是我要來折
                 磨你們的時間」，基本上你證明過程會用到的定理、觀念原因都一定
                 要講得清清楚楚，要不然
                 就會被老師釘在台上，老師只要一直問「阿你這邊為什麼可以用...」
                 就有很多同學回答不出來。講解完後，老師會問同組沒有上台的同學
                 問題，可能是台上沒回答出來的、可能是之前上課內容，反正都要有
                 心理準備會被問就對了ＸＤ，另外上台好像分數會比較高（我猜的）


      ρ 考題型式、作業方式
                 如同上述。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 常常點名，最好要來（不過會來修高等微積分還敢翹課，別怪老師
                 期末不想救你ＸＤ）。

      Ψ 總結
                 非常推薦給「想要鑽研數學領域、需要試水溫」的人來修ＸＤＤ，本人
                 修過的數學課只有電機系的線性代數、及之前交換修的分析導論上，成
                 績都不是太好看，考量到自己數學底子不好，實在不太敢越級打怪去修
                 藹農杯杯的分析。當然不是說師大數學開的高等微積分就會比較簡單，
                 而是至少教學上是你能夠吸收的！當然如果你是神人，可以自己唸得懂
                 Rudin、只是需要有老師幫忙提解一下定理就可以看得懂，那就另當別
                 論。但就我而言，我就是個喜歡聽課堂老師講解並學到東西的學生，而
                 師大數學系所開的高等微積分剛好就適合我！所以如果你自認數學底子
                 比較不好、但又想要窺探下數學的世界，此堂課推薦給你！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.230.127
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1500960457.A.91A.html
→ goldenfire: 王藹濃的是分導不是分析吧 分析是齊震宇開的 07/27 12:24
