作者procaryote (原核)看板NTUcourse標題[評價] 106-2 蔡曜陽 廖運炫 工具機時間Sun Jul  8 23:39:00 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

是


      哪一學年度修課：

106學年度 第二學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

蔡曜陽 教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

機械工程學系 製造科技知識領域選修

限工學院三年級以上學生

大一的工廠實習沒有太混的話應該都聽得懂

      δ 課程大概內容

Basic machine tools (蔡教授)

工具機結構分析

Chatter Suppression (廖教授)

工具機概念設計

工具機-磨床

導引與進給驅動系統  (蔡教授)

智慧機械與製造

靜液壓軸承應用

工具機控制系統

工具機主軸設計

工具機熱誤差抑制與補償

工具機的精密量測與體積誤差之量測分析


沒有標註教授的項目是由校外(PMC、工研院、其他企業等)請來的專業人員用ppt授課。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

想簡單拿製造領域學分的人：★★★★★

不喜歡來教室聽長時演講的人：★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

各位講師製作的ppt

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

都是用ppt講課，課後多半會放在ceiba上，

廖教授的顫振講義會印給全班，但ceiba沒放所以要注意別丟了。

因為一講就是3堂課，偶爾恍神也沒關係，但是至少要知道今天主題是什麼

其中一堂課(工具機概念設計)結束後，教授會出相關的題目要大家回去寫報告，

而那份報告就是各位的期中成績占35%，所以放鬆聽演講的同時也不要過於鬆懈。

另外有兩次校外課程，一次是崴立機電的工廠參訪，要寫心得報告，

另一次是智慧機械製造展，自由參加，但前次參訪因故未到者要寫參展心得。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

作業報告+平常分數 30%

期中考(今年以期中報告取代) 35%

期末考 35%

我的原始成績85分拿到A，可能微調or不調

期末考試只考大觀念，所以報告如果有好好寫，上課都有出席，

學期成績拿高分應該不難。

算是很涼的課。

      ρ 考題型式、作業方式

作業報告有兩個，一份是描寫自己理想中的工具機，

另一個是參展心得，兩份都要12號字體一張A4以上。

期中報告教授會出題目，針對工具機設計流程提出問題，照著寫就是了

期末考助教出題，他有預告題型、出題範圍，

基本上不會考太細，ppt都讀過就沒什麼問題。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

出席率非常重要，

幾乎每次上課都有簽到表點名，總計11次，不喜歡來教室上課的人不建議選這課。

需要的基礎嗎？只要上過大一必修工廠實習，還記得車床銑床的功能就可以了吧。

教室很大(工綜B01)而且是網路直接登記加簽，想修的人應該都修得到。

      Ψ 總結

雖然可能有人覺得這課很冗(一直聽演講)，

但是真心對這方面有興趣的人其實可以聽到很多有趣的知識，

聽業界人士講講現今職場的狀況也是不錯的。

推薦需要領域選修學分的各位修這堂課，

如果是機械系大三下的話，在被機工實務追著跑的過程中，

有一堂不那麼緊繃的課也不錯吧。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.136.199.254
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1531064355.A.9FB.html
推 gy6543721: 辛苦了 07/22 09:49
→ gy6543721: 真心覺得機械系應該廢掉機工實霧 07/22 09:50
→ gy6543721: 沒意義又折磨學生的爛客 07/22 09:50
