作者ikkmqdss8 (sl275seg)看板NTUcourse標題[評價] 104-2 張恆華 數值方法時間Sun Jul 10 03:40:46 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是

      哪一學年度修課：

        104-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        張恆華

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        工科海洋系必修

      δ 課程大概內容

        Modeling, Computers, and Error Analysis

        Roots and Optimization

        Linear Systems

        Curve Fitting

        Integration

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★+

        自學能力強不想上課靠交作業與考試★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        Applied Numerical Methods with MATLAB for Engineers and Scientists

        4e Steven C. Chapra , McGrawHill

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        打投影片，偶而板書，投影片自製，有上傳Ceiba，含有一些上課用範例檔

        不會點名，不會點人，室內燈光昏暗，也看不清有幾個人，可帶電腦練習。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        應該是拿幾分就幾分，作業很重要，都自己寫的話考試難不倒。

      ρ 考題型式、作業方式

        作業每雙周出一次，課本習題抽選，以m file上傳繳交，由助教批改。

        考試含有計算及程式碼，均為手寫，程式碼部分只要概念有對老師都給分。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        有些微程式基礎佳。另老師上課使用MATLAB，其實可以用Octave代替，但最

        好確定只用到兩者共通的方法，不然改作業助教不領情的。

        遲到及出缺席不記，只是看有時候雨天老師面對空蕩蕩的房間很可憐。

        傅立葉及ODE、BVP等不教，時間不夠且與工科海洋其他科重疊。

      Ψ 總結

        電子書第三版題號相同可代用；作業必要時可與同學互相協助，算好拿成績

        的課。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.252.11
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1468093249.A.11B.html
