作者harwardyeh ()看板NTUcourse標題[評價] 105-1 林恩仲 生物資訊學時間Wed Feb  1 15:26:24 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
                  是

      哪一學年度修課：105-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
          林恩仲

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
           動科所
      δ 課程大概內容
           講解各式網路上生物資訊分析的網站和工具，如 NCBI
      Ω 私心推薦指數(以五分計) 
           整體   ★
           涼 ★ ★ ★ ★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
            Zvelebil, M. and J. O. Baum. 2008. Understanding Bioinformatics.
Published by: Garland Science, Taylor & Francis Group, LLC.
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
            在電腦教室用投影片上課，老師不會切換同學的電腦螢幕，所以在底下可以
做自己的事情，基本上老師語調容易使人分心，也喜歡講一堆和課程本身毫無相干的內容
。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
           5 次作業，無期中和期末考，成績還沒出來
      ρ 考題型式、作業方式
            無考試純作業
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
             不點名，感覺老師是希望同學主動問問題的類型，而不是老師在台上講課
，基本上外系選修不需要什麼基礎，老師都會先把作業的做法，事先講過一遍，所以沒什
麼難度。
              加簽習慣？嚴禁遲到等…)
            應該都會簽
      Ψ 總結
老師還蠻熱心回答同學的問題，但感覺對課程的用心程度不足，不論是作業安排，課程規
劃，時間運用，有時候還會忘記出作業，整體來說，不推薦這門課，應該有更好的生物資
訊學可以修。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.64.26.147
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1485933987.A.FBE.html
※ 編輯: harwardyeh (61.64.26.147), 02/01/2017 15:27:37
推 supertyphoon: 想學生物資訊http://tinyurl.com/hvowo5z 02/01 20:39
→ supertyphoon: Coursera上一堆 只要給分甜就是好課 作品技術之類 02/01 20:40
→ supertyphoon: 自己拼命學就好 給未來老闆看成績單甜甜的分數 完美 02/01 20:41
