作者nancy3nancy3 (Nancy Yu)看板NTUcourse標題[評價] 106-2 聖哲社會學 孫中興時間Mon Jun 11 22:19:02 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

哪一學年度修課：106-2

ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

孫中興

λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

社會系選修

δ 課程大概內容

這門課程其實也可以叫做「五大聖哲社會學」，原意是希望在德國哲學家雅 斯培(Karl J
aspers)所謂的「四大聖哲」基礎之外，再多加一位，也就是在佛陀、 孔子、蘇格拉底、
耶穌之外，再加上穆罕默德。這些都是當今世界上重要文明以 及主要宗教的創始人。 雖
然這些人多數算是宗教創始人，但是這門課並不準備從宗教或是哲學的角 度入手。所以
在授課討論時，我們除了傳統注意這些人的思想之外，特別想從知 識社會學的角度來重
新探討這些聖哲的生命歷程、人際關係、思想發展以及歷史 上將他們的思想正典化，以
及將他們聖哲化的過程。在學期初，我們會先從基本 問題談起；之後再根據這幾位聖哲
的出生先後順序來一一探討四個方向：相關文 獻、生平、思想和身後。最後再加以比較
探討。

Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★

η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

老師自己編纂的講義，和以往一樣是大綱式，另外有附不少參考書目。

μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

會把講義投影在教室前，以老師授課為主。上課風格很輕鬆，會夾雜蠻多老師的求學、人
生觀，另外因為老師之前在性平會待過一段時間，會提到一些性平的案件等，有時這方面
的比重會不知不覺大過主要內容。

σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

老師說過欣賞「過/不過」的評分方式，因此只要作業都有交，就是A上下的成績，不過這
次大綱有特別註明任何一項作業缺交會導致F，但仍可以補交。

ρ 考題型式、作業方式

一、 同學應撰寫一份「我的志願」的文章，並且完成另外一份認識上課 同學的作業。請
於開學後一個月內繳交此作業。
二、 這門課要求學生作一份讀書心得。學生可以在本學期講義中獵舉的 書單中選取至少
一本來閱讀並撰寫心得。
三、 選課同學應該以四人為一組，策劃一場和本課程內容相關之活動， 並繳交活動企劃
書。
四、 本課程可能會因應上課內容而有臨時規定的小作業，如第一堂課規 定之「五大聖哲
的母親、親子和女兒的名字(順便查一下鄭成功的母親 名字)」。

期末考最後由小組作業的展示代替。

ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
              加簽習慣？嚴禁遲到等…)

在前半學期的認識同學期間高朋滿座，下課互動熱絡，到學期後半尤其是最近期末考將近
或天氣不佳，幾乎都是靠一些老先生撐場面，學生人數約略十個上下。
老師雖然說已經對人數釋懷，不過面對缺課還是會傷心啦，但也有提到請假不需要特地和
他說，最後一堂一定要到。

Ψ 總結

和老師的其他課程一樣，這門課大概還是被認為是一門涼課，尤其有些社會系的高年級學
生表示「我上課應該都不會去」。然而作為一門在社會學鑽研還不太深的學生，我認為在
聖哲的主題中，老師使用了社會系的研究方法和觀察角度，也藉此知道各聖哲的偏重之處
，是一門有趣和知識兼具的課程。上課很輕鬆，可以聽到很多小故事和老師的想法。不過
如果想要一門扎實的課程，或許要參考老師提供的書目研讀，自學再和老師討論收穫會更
大。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 219.85.157.247
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1528726745.A.6BB.html
