作者ntuedusa (台大教程學會)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 田芳華 學習評量時間Sun Mar  8 19:53:13 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：108-1
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         田芳華老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         教育學程
         增能選修課程：必選修

      δ 課程大概內容
         本課程介紹評量的基本概念。課程內容涵蓋教育測驗的編製、實施與解釋。本課
         程除了闡述教學目標和評量的連結，介紹專有名詞概念，說明紙筆測驗命題的範
         例和技巧、介紹布魯姆認知領域目標分類方式之外，也講解實作評量、卷宗評量
         和情意評量，強調聯絡簿和週記之批改在發揮輔導學生和親師溝通方面之重要性
         。為擴展學生國際視野，本課程亦介紹其他國家測驗題目，希望藉課堂討論引導
         學生反省我國現有測驗型態與內容，進而激發學生創造力，編製具有特色創意之
         測驗題目。

        第一週          課程介紹與導論、分組（教程同科者同組）
        第二週          測驗評量的意義、測驗分類與原則
        第三週          評量與教學目標的聯結、評量類別和發展評量計畫
        第四週          認知領域的評量── Bloom理論(一)
        第五週          認知領域的評量── Bloom理論(二)
        第六週          春假
        第七週          測驗編制與題型(一)
        第八週          測驗編制與題型(二)
        第九週          試題實例與評析(一)
        第十週          試題實例與評析(二)
        第十一週        他山之石(一)：其他國家試題
        第十二週        他山之石(二)：其他國家試題
        第十三週        實地學習：至中學觀課
        第十四週        實作評量、檔案評量、情意評量
        第十五週        信度、效度、常模、百分等級、標準分數和題目分析
        第十六週        小組報告(一)
        第十七週        小組報告(二)、總結（元旦）
        第十八週        表定不上課

        最後實施下來，進度嚴重拖到，也發現第十七週為元旦，因此該週報告延至第十
        八週進行。課程進度部分詳見總結。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         負的，詳見總結。

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         老師上課都用投影片，沒有講義或教科書。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         教師講授投影片、評量案例，並進行課堂練習、討論，也有作業、小組報告和實
         地學習等
。       課堂會不定時點同學發表與回答問題，但常常停在一個人身上半小時，因此嚴重
         拖到課堂進度。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         一、平時表現 30%（出席參與與討論，鼓勵踴躍發言，相關規定詳見其他。）
         二、作業70%（詳見考題形式、作業要求）

         最後成績拿A，但老師的評分標準不明。

      ρ 考題型式、作業方式
         沒有考試。

         課程大綱所列之作業要求：
         1.作業一：試題評析 20%（小組作業）
           比較中國和台灣的國中或高中或技職科試題。作業要提及：兩岸試題內容各自
           的優缺點、最理想和不理想的題目（並提出具體改善建議），以及用Bloom認
           知領域教育目標將試題分類。本作業須上台口頭報告。

         2.作業二：成績單綜合評語，或批改週記聯絡簿 20%（小組作業）
           選擇成績單評語的組別，要訪問國中或高中職老師各一位，提供各五個學生成
           績單的評語範例，並比較與分析現職老師如何給予同學質性評語，以及導師在
           撰寫評語時的注意事項。
           選擇批聯絡簿或週記的組別，要收集一份中學的週記或聯絡簿，並分析學生特
           質、事件性質、教師批閱的優缺點，以及實際演練自己會如何批改，並說明如
           此批改的理由。

         3.作業三：測驗編製 30%（小組作業）
           小組自行擬定一份測驗，可以選擇高中職、大學、科技大學的入學階段。並說
           明：測驗對象、試題和課程目標、試題與課綱或能力指標的關聯性、Bloom認
           知領域目標層次、試題特色、評量標準、參考答案等內容。
           或者也可以選擇擬定單元學習單，分析：學生對象與程度、內容範圍、學習單
           與課綱或教學目標之對應、設計理念、適用時機、評量方式。完成之後，也要
           設計一份不同理念之學習單，一樣要分析以上項目。
           報告全部15頁以內。評分也會著重創意，並要求上台口頭報告20分鐘。

        4.實地學習心得
          不納入學期成績計分，但要繳交才能獲得舊制師培生實地學習時數2小時之累計
。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         關於出席率，會記同學的名字，但沒有講明出席率。老師心情好時怎樣遲到都沒
         關係，但心情不好就會酸遲到的人。

      Ψ 總結
         這門課因為作業都是以小組完成，所以遇到雷組員會很慘。而整學期下來，在作
         業方面有所收穫（分析考題、自行設計題目），但也是唯一的收穫。會如此說，
         可以從三個面向來探討：師生對話與溝通、時間管理與教學進度安排，以及教學
         進度與時間管理。

         第一個是和同學的溝通。只要同學和老師的意見不同，老師就會以尖銳高聲和連
         環問題質疑甚至否定、嘲諷或批評同學，或者不讓同學有機會把話說完、說清楚
         。另外，老師還經常以「相信同學很樂意幫忙」、「同學應該很願意」、「應該
         沒有很難吧」等方式一再要求不少同學課後完成老師指定（和課堂本身通常沒有
         直接相關）的任務。像是要求同學回母校查看「全班的畫卡成績單」，並且拍照
         和老師、全班同學分享。另一個例子是校外參訪前一週才告知同學時間地點，且
         不能遲到或請假。同時，某次課堂資料提及「聽說芬蘭的大考測驗時間是一科6
         小時」，老師自己不清楚，就要求同學幫忙查證。同學花了許多時間查證之後仍
         不滿意，還要求同學繼續洽詢並不相關的公家單位，讓人不禁懷疑老師的教育與
         教學專業。

         第二個是對於同學的報告評語並無標準，讓同學無所適從，也不甚尊重同學及其
         學科專業。經常在同學報告完後，因為自己的不了解而任意論斷，或對學生加以
         責難。例如在國文科比較北京試題和臺灣的學測試題時，同學指出，北京試題的
         作文出題方向和說明文字受到國家意識形態的影響，容易因為政治色彩也太過強
         烈而造成學生為了分數猜測閱卷者的偏好。但在同學報告完後，老師以指責同學
         的語氣發表二十分鐘的評論（並再次耽誤全班下課時間）。然而，當隔週另一組
         同學報告完全一樣的內容和相同看法時，老師卻又沒有任何意見。在各科報告都
         有類似的情形發生。

         最後是教學進度安排與時間管理。課堂未能專注於本門課真正的學習重點，反而
         經常發表許多與課程內容無關的意見，例如對於老師個人的評論。另外，學期進
         度由於課堂問答與報告評論時間過多，因此有整個單元進度沒上到，甚至因為忘
         記元旦放假而趕不上進度，讓同學在當天進行期末報告，還要求全班在原本課程
         大綱表定不上課的最後一週上課。不僅如此，當天兩節課的時間有七組同學要進
         行報告，老師要求每組同學嚴格計時，但卻又在明知時間相當緊迫，還有多組未
         能報告的情況下，不斷發表個人意見，以致於第一節課結束時，只有兩組報告完
         ，後面五組的同學被迫壓縮時間、只能潦草呈現，而最後課堂也晚了30分鐘才下
         課。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.151.134 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1583668395.A.F63.html
→ rogerliu84: 之前 (103-2) 修過，但頂多只有上課冗了點。大扣分的 03/08 23:16
→ rogerliu84: 部分跟老師個人的狀況有關。 03/08 23:17
→ rogerliu84: 谷歌關鍵字: 某教程老師、某學程某師 03/08 23:17
推 Qdream: 應該和老師有關，以前沒那麼可怕的說 03/09 21:21
