作者phHAR (ㄅㄏㄏㄏ)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 賴勇成 軌道運輸學時間Wed Jul  4 04:07:41 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
         106學年度第一學期
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         賴勇成
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         土木系F層課程(軌道運輸學群必修10選4)。

      δ 課程大概內容

         介紹關於軌道運輸的各種知識，從鐵軌鋪設、車站設計、車輛動力到號誌系統
         等等，涵蓋範圍很廣，課程主題如下:

         Introduction to Railroad Transportation Systems
         Railroad Infrastructure
         Station and Yard
         Rolling Stock
         Train Efficiency
         Signal & Train Control
         Railroad System Planning & Operational Management

         註:實際上最後管理與營運的部分這學期因時間因素並沒有上到。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         擅長記憶想追求高分者★★★★★
         對於鐵道相關知識有熱忱者★★★★★
         英文程度不佳者★
         單純想要混學分者★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         老師製作的投影片及講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         以全英文的方式進行課程的講解與討論，對沒錯就是全英文
         老師用英文上課，上台報告用英文來報告，作業考試也是用英文來寫
         對於英文程度不佳的同學，修這門課相信會是很大的挑戰。

         雖然課程的進行都是以英文進行，但是老師蠻會講解的
         很多陌生的概念都可以用簡單的英文讓大家了解
         加上老師的投影片製作十分簡潔而精美
         搭配不時出現的小短片來輔助說明
         如果真的還是有不懂的 還是能以中文詢問老師
         絕對不會讓大家帶著滿腦問號回家的

         再者是雖然這門課的作業次數不少，也有三次考試
         但是如果有上課有查一點資料回去有念
         這些都不是問題 老師出的題目並不刁難
         真的會讓你卡關的 反而是你的美術能力還有記憶力
         (畫甚麼一列EMU500 還有蒸汽火車頭的 絕對不是說你們喔)

         這門課除了老師講解以及考試外，還有一份團體報告作業
         大學部主要是從多間日本的鐵道公司如(京急電鐵、JR東日本等等)
         選一間來分析他們的營運現況、營運策略、KPI等等
         整理成一份半小時的口頭報告以及一份書面報告
         而研究所的則要自己向老師提出proposal，來決定題目
         上台的時間其實還滿趕的，事先一定要練習控時，不然講不完就可惜了

         本學期還有去宜蘭機務分段參訪、電影欣賞等等課程安排
         其實比起很多工學院必修滿滿的數字與符號
         這門課算是對外系友善且偏向介紹性質的

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         個人覺得是紮實偏甜，紮實的部分在於總共會有八次作業
         一份很大的報告，三次考試，而且不時會點名。
         本魯資質駑鈍，三次考試差不多70上下，作業大多90，
         報告也差不多90，可以看出老師給分算是不吝嗇

         實際配分如下:
         Homework Assignment 30% (no late homework; count best 6 out of 8)
         Term Project 25%
         Quiz x 2 20%(高的15% 低的5%)
         Comprehensive Exam 25%
         Class Participation 5%

      ρ 考題型式、作業方式

         考試的部分，第一次會在第二週或第三週，老師會請大家回去背軌道字典內的一
         些專有名詞，題目不會是那些太難或太奇怪的，背得時候可以自己篩選一下
         第二次以及第三次則是問答為主，老師會希望用繪圖的方式來輔助說明
         這兩次就是有讀有分，沒讀裸考會直接掛在那邊晃來晃去的那種

         作業的話形式有很多種，有回去看影片回答問題的，也有計算的
         每次間隔不會很久，但是老師都會提早宣布，通常是不用隔周就交
         成績會取8次裡面6次最高的，加上分數不難拿，想衝點分數就靠這個了

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         課程網裡面說最好是要先修運輸工程，但是老師上課其實會連運工講過的部分
         重新再講一次，所以只要上課認真聽，對鐵道有興趣，沒先修也沒差。
         加簽的部分基本上老師是全簽，外系的也可以來修。
         要注意的是，老師雖然不會對於遲到或沒來太苛刻，但是如果被抓到代點名的話
         老師會蠻不高興的

      Ψ 總結

         這門課算是我大三上一段蠻開心的時光吧，對比自己系上很多硬斗的必修
         對鐵道比較有愛的我，在這門課學到了很多以前想學的東西
         像是鐵軌怎麼鋪設阿 車站月台怎麼配置阿等等
         對於參訪、影片欣賞也是很喜歡 就把它當成有點硬的通識課來上
         效果好像還不錯 哈哈

         本魯身為一個外系來修的，除了找組員可能有點小麻煩以外
         其實真的沒遇到太大的適應問題
         所以如果你也是對鐵道有愛 而且沒被這門課比較硬的部分嚇到的話
         真的很推薦來修喔!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.250.33
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1530648466.A.115.html
推 wnin: 已經畢業的魯蛇宅宅可以去旁聽嗎? 07/05 00:02
推 rrro: 推賴老師！！ 07/05 01:48
