作者taroyeah (芋頭嘻靡戮)看板NTUcourse標題[評價] 109-1 張登及 國際關係一時間Mon Jan 18 23:26:26 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
109上學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
張登及

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
政治系大一必修(國關組)

      δ 課程大概內容
1.國際關係中的行為者(國家/主權/國際組織)
2.權力政治與權力平衡(權力度量/國家利益/權力分布)
3.軟權力/公共外交/國際法/國際建制
-----------期中分際線-------------
4.民族主義與國際秩序(民族/文明衝突/國際秩序論)
5.全球化(觀點與爭辯/全球不平等/帝國主義/南北問題)
6.傳統安全(安全困境/衝突與戰爭)

上學期就是學一些很大的概念,不需要太多基礎能力
下學期會開始教國關理論以及國政經理論,內容應該會比較扎實

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
4.5顆星

沒基礎但是想要了解國際關係 5顆
喜歡聽不卡詞很順暢的授課 5000000顆星
討厭授課速度太慢 1顆星
對國關有基礎知識想深入了解 0顆星

涼度 Max
甜度 一般偏甜

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
(其實只有考試時會用到)
國際關係總論 揚智出版 張亞中/張登及 編
國際關係理論入門 五南出版

然後有時助教會發課外閱讀,概念都不難在上述第一本都有
但是例子會不一樣,雖然份量些許龐大但值得看

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
老師會根據投影片授課,性質比較像一場場演講串在一起
老師會拖課,但我看考古題好像能跟我們的進度吻合,所以應該是每一年的速度都差不多
只是把進度先塞比較多在下學期

雖然說會拖課,但節奏非常明快,一個概念可以講得很透徹(但不深入,畢竟是大一必修
語速是出了名的快,你完全感受不到他在換氣

本人很幽默,常常會講一些有梗又不傷人的話
因為知識量不高,再加上登及的風格,課上起來超級沒有壓力
整個就是把上課當郊遊的一門課(?

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
期中20% 期末40% 報告+出席40%

最後應該會不調分,畢竟有40%的操作空間可以用
分數出來我再補上

      ρ 考題型式、作業方式
1.期中期末
第一部分是問答題,數題選4-5題,期中8選5佔30%,期末8選4佔40%
基本上就是 名詞定義或解釋現象+舉例(舉例很重要)
第二部分是申論題,期中是70%兩題,期末是60%三選二作答
就是一般的申論題

最重要的因為考試是 開～書～考～
所以難度相對來說很輕鬆,但還是建議平常在看教科書或複習時
多想一點那個概念可以應證的例子,或者是嘗試對一個概念作批判
然後你會發現那些抄書的都只有7字頭左右 嘻嘻

期中平均69 中位數72(大概) 最高90 標準差12.X
然後改卷方式是助教會先用鉛筆改一次
然後教授用紅筆看有沒有可以加分的地方
因為加分是登及看情況加,所以期中出現有人只加4分然後另一人加了20分,
最後分數被超越的情況(我寫得很爛但分數蠻不錯的,聳肩)
喔也是因為期中期末已經個別調分過了,所以我覺得最後不會調

然後電影/課外閱讀/校外專家演講,都有可能出在考試範圍內
不過幾選幾的機制可以讓你避答那些題目

登及說:如果找不到校外專家,就找校內專家來演講,
       然後那個校內專家當然就是我啊 aka讓他趕課



2.團體報告
分成八組來進行
前四組的題目是:
國際組織依舊是解決紛爭的主要平台
民族主義的重要性未來仍大於民族衝突
後四組是:
地緣政治對所有國家的外交政策都是決定性的
全球化與其帶來的不平等都是不可逆轉的

然後兩題各分正反方,所以一組派4人上去報告
分數是4人報告分數的平均(基本分85)
然後事前會有助教約1小時進行小組討論,這個會算分數
然後當組長跟報告人可以額外加分

團體報告請注意報告者口條(這很致命),還有內容
另外時間控制/題目定義/題目關鍵字有沒有get到 都pretty important
ex)依舊 主要 仍 所有 這之類tricky的關鍵字


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
只會對旁聽生跟外校生點名
不過發期中考卷也是一次點名喔喔喔

然後登及都很習慣遲到一點點進教室,也許是因為要先讓助教發課外閱讀
然後旁聽名額只有10位,公行跟政論大一的都不給加簽

      Ψ 總結
我很喜歡這堂課,雖然內容自己看書就好,但登及的台風真的很讚
就是會讓你說出夭壽讚的一位教授
然後登及本身在媒體投書上看得出有些許黨派立場
但上課的時候我完全感受不出來(我有很仔細地要找

最後貼心提醒一下,如果你是外校生或者是沒打算雙輔轉的外系生
如果有一些很基本到不行的基礎知識+對GPA沒太大要求
可以直接修國關大二的國際公法或國關史
那兩堂課的知識量一定大很多

不過你只是想要輕鬆地上課或不想一開始挑戰太大
登及會是你的好選擇!!!(比讚

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 115.43.125.75 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1610983588.A.058.html
※ 編輯: taroyeah (115.43.125.75 臺灣), 01/18/2021 23:37:14
※ 編輯: taroyeah (115.43.125.75 臺灣), 01/18/2021 23:43:40
推 ntupppeap: 推 雖然翹了一些課 01/18 23:51
推 wnl1212: 推推完全同感 01/19 12:35
推 abbyoyoright: 大推張老師 口條清晰 談吐幽默 01/20 20:29
