作者aristoIris (:0)看板NTUcourse標題[評價] 110-1 符碧真 教學原理時間Thu Jan 27 00:43:54 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
   （是／否／其他條件）：是


哪一學年度修課：110-1 （代po）

ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

   符碧真

λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

   教育學程必修

δ 課程大概內容

   Week 1：

     1.課程簡介 2.建立班規 3.東西方對教育的看法 4.教師的專業性 5.教與學的關係

   Week 2：

     新課綱素養：1.國教新課綱 2.教師素養_職前教育

   Week 3：

     1.教學模式 2.倒序設計 3.教學曲線 4.鳳頭+豬肚+豹尾

   Week 4：

     新課綱：3.課程統整

   Week 5：

     實作報告：課程統整

   Week 6：

     現象本位學習：1.跨學科統整 2.探究與實作

   Week 7：

     期末作業 Checkpoint 1

   Week 8：

     現象一：學生上課秩序混亂，不願聽講，怎麼辦？（行為論）

   Week 9：

     期末作業 Checkpoint 2

   Week 10：

     現象二：學生為什麼上課會聽不懂？怎麼辦？（認知論）

   Week 11：

     教學法：1.講述法 2.探究法

   Week 12：

     現象三：學生為什麼沒有學習動機？怎麼辦？（動機論）

   Week 13：

     教學法：3.合作學習

   Week 14：

     期末作業 Checkpoint 3

   Week 15：

     認知風格

   Week 16：

     迷思概念

   Week 17：

     十分鐘成果報告競賽


Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

   涼度：★
   甜度：★★
   不喜歡寫作業：★
   師培生想要學到東西：★★★★★★★★★
   上課不想要一直舉手發言：★★★★★★★（因為不用舉手老師就會點你）

   綜合推薦度：★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

   老師的 PPT 和老師發的文章


μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

   老師上課大致是用 PPT 講課，上課過程中會不斷點人起來回答問題或小組
   討論後給出你們那組的結論，在點人的過程中，老師會記得你的名字，所以
   只想混過教程學分或不常來上課的人不太建議選。

   整個學期有六項作業和一個大報告，六項作業的要求都是讀完一篇文，摘要
   、評論再提問，作業每次的滿分都是八分，教授照他的 Rubrics（評量標準）
   給分，一開始只拿了兩分，後來依照教授的指示修改才拿到六分以上。大報
   告則是團體合作產出一份現象本位的教案，在期末的時候以十分鐘上台報告
   呈現，再給老師一份書面的統整。

   整體來說很有收穫，但老師也說他給分的標準算嚴格，他給過 A 跟 A+ 的人
   屈指可數。


σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

   團體表現：40%（團體報告）
   預習作業：40%（即前述之六次作業）
   課堂參與：20%

   因為期末作業是組內的團體報告，所以出席率很低或可能會期中停修的人不適
   合來修這堂，我自己這組是剛好都沒人停修才五人一起完成報告，平均負擔並
   不重，其他組很多都三個人而已，要寫的東西自然就多了。


ρ 考題型式、作業方式

   無考試。

   作業評分方式為讀書摘要的四個項目，八個標準，滿足標準得一分，以此類推，
   分別是：

     - 結構邏輯：語句順暢（1）、段落銜接邏輯流暢（1）
     - 摘要：問題意識與結論（1）、掌握核心概念（1）
     - 評析：結構與內容平析（1）、有證據支撐（1）
     - 提問：根據評析提延伸問題（1）、聚焦討論（1）

   團體報告部分則不清楚書面標準，口頭報告標準則是老師會先擬好，再跟大家
   討論是否適當，需不需要調整。


ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

   老師上課有三個大原則：鳳頭、豬肚、豹尾。文章起頭要起得好起得漂亮，中間
   要有東西，但不能太零碎或無用，結尾要有力，像豹的尾巴一樣；上課也是，一
   開始就要讓學生有興趣，中間不能讓學生注意力丟失，最後讓學生回顧今天所學，
   做個總結。記得這三點，符老師的課就無往不利。

   此外，老師很重視 free-rider 的問題，因此團體報告的同儕互評格外重視。


Ψ 總結

   符老師人很 nice，助教也是，但要 GPA 的可以考慮之後再來，
   師培生的話，就直接來吧，符老師會讓你收穫滿滿的。



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.169.194.13 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1643215436.A.277.html
