作者zqAI3yGOAT (小霸丸)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 陳宗傑 工程圖學時間Wed Jan 24 20:14:33 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）：是

哪一學年度修課：106-1

ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
陳宗傑

λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
工程科學與海洋工程學系 必修

δ 課程大概內容
autocad
solidworks

Ω 私心推薦指數(以五分計)
又甜又涼★★★★★*∞
真的學到東西★★
見識到神一般的教授★/2
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
課程ppt

μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
老師先以投影片講解，然後用一大把的時間示範，之後自己畫

σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
作業稍微一點點扎實
考試就很甜吧

ρ 考題型式、作業方式
考試:期中期末各四題，個人是覺得很簡單啦，要用的技巧作業都練習過，根本不用花時
間準備，反正不會的話還可以看ppt甚至舉手問老師請他告訴我怎麼畫，而且錯了還會提
醒你

作業:每星期幾乎都要畫3,4個圖上傳ceiba，一開始會花比較多時間，但熟能生巧，越畫
越快，技巧就那幾個，但solidworks的部分盡量在課堂上畫完，因為一般人電腦根本不會
有這個軟體

ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
不重出席，反正會畫就好

老師個性耐斯到不行，原Po曾因故在下課前20分鐘才去上課，然後老師就在時間內把前2
小時40分所教的內容一對一告訴我

其實這堂課老師告訴你一成，基本上後面6,7成自己摸一摸就會了，當然如果很認真跟著
老師還是會學到一些畫的比較快的小技巧

Ψ 總結
畫畫圖，很舒壓

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 110.27.192.98
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1516796076.A.8BF.html
推 SE010: 原po學霸 02/05 16:03
