作者tobylin1998 (偷比)看板NTUcourse標題[評價] 109-2 謝艾米 法文一下時間Tue Jul  6 02:14:17 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：109-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 謝艾米 Emilie

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         外文系開課，全校皆可修。

      δ 課程大概內容
Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         喜歡有趣的法文課 ★★★★★

         想要有足夠的口說練習 ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

          課本：Amical 1 (次要)

          講義：Compagnon A1 (主要)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         每課會先上單字，單字投影片有示意圖。下次上課前5分鐘會用該課學到的單字兩兩一組進行對話。
         單字講解完後會進行課文聽力的練習，大概聽2~3次左右，並回答講義上的問題。回答完後老師會帶大家
         讀課文+和旁邊的同學練習唸課文。
         老師在這個時候會注意大家的發音、語調和斷句之類的細節，但不會針對課文內容著墨太多。
         接著會根據講義的內容進行課程，包括文法講解、利用短片和歌曲進行聽力練習、寫作練習、練習動詞
         變化等等。
         有時候會有一些額外的活動，通常都是玩遊戲練習口說，或用Kahoot問答複習單字、文法。
         遇到比較複雜的文法觀念，老師也會詳細地解釋，並搭配例句讓大家比較容易進入狀況。

         基本上老師上課很少講中文(但老師的中文很讚！)，通常會用簡單的法文回答大家的問題，逼不得已才
         會講中文。
         上課很喜歡和同學互動，很常抽點大家回答問題。如果答不出來或是答錯，老師也會慢慢引導，不用有
         太大的壓力。
         而且老師非常有活力，每次上課幾乎都是笑容滿面(早八也是如此)，讓法文課的氣氛非常愉快。

         上課用的教材是兩位法文老師(Emilie + Max)自編的講義，學期初會統一購買。
         由於Emilie和Max會一起備課，所以兩班法文課的內容應該相去不遠。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         作文、期中考試、期末考試，比例未知但給分應該很大方。

      ρ 考題型式、作業方式

         作業：一學期要寫6篇作文，篇幅、題材不限，繳交時間自訂，但會規定死線，超過不收。
               每次只能繳交一篇，試圖防止大家期末才趕進度。

         考試：兩人一組，非紙筆測驗。會有數個大題，彼此之間具有若干連貫性。聽、說、讀、寫都會用到，
               相當多元。
               不會直接考單字或文法，比較像是實力測驗，要能夠把上課學到的內容融會貫通。
               考試的方式蠻有趣，但是有些微的時間壓力，在某個部分卡關太久會容易做不完。
               而且我覺得考完試的疲倦程度不亞於紙筆測驗，但優點是考前不用苦讀(因為讀了效果也不大)。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         老師貌似不太在乎遲到，但缺課太多會被注意，畢竟老師都會記得大家的名字。
         班級人數上限40人，這學期由於加簽人數不多，所以全簽。如果加簽人數太多，會抽簽決定，可以不用
         事先寄信。


      Ψ 總結

         如果想要輕鬆愉快學法文，大推Emilie的法文課。
         老師很親切，課堂氛圍愉快，課前和下課都會放法文歌。
         另外，擁有實力堅強的同伴在課堂的口語練習和考試時都會很有幫助。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.235.21 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1625508859.A.A67.html
※ 編輯: tobylin1998 (140.112.235.21 臺灣), 07/06/2021 02:18:32
※ 編輯: tobylin1998 (140.112.235.21 臺灣), 07/06/2021 02:21:41
推 cuteemo: 也推Max！！！>< 07/06 12:16
推 martin880501: 推艾米！ 07/06 20:05
推 KurtZouma: 推推 07/07 17:21
