作者alexunxus (tangent)看板NTUcourse標題[評價] 104-2 趙挺偉 應用數學一時間Thu Jul 28 02:00:43 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：no


      哪一學年度修課：
104-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
趙挺偉
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
物理系大一
      δ 課程大概內容

(A) VECTORS
(B) INDEPENDENCE, BASIS AND DIMENSION
(C) LINEAR TRANSFORMATIONS AND THEIR RANKS
(D) LINEAR FUNCTIONALS
(E) DUAL SPACE
(F) INNER PRODUCT
(G) PROJECTIONS
(H) GRAM-SCHMIDT PROCESS
(I) FOURIER TRANSFORM
(J) THE PRINCIPAL-AXIS-THEOREM AND NORMAL MODES
(K) EIGENVALUES AND EIGENVECTORS
(L) LINEAR TRANSFORMATIONS
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
一星
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
TEXTBOOK:
G. Strang, Introduction to Linear Algebra, 4th edition, Wellesley-Cambridge (2009).

REFERENCE:
S. Leon, Linear Algebra with Applications, 8th edition, Pearson (2010).

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
板書。因為以前好像有被反映過用投影片上太快
基本上前半學期就是把Gilbert Strang上到第五章，所以我沒有出席。這部分大概自己讀
就好了，因為有上課對考試沒有幫助的。期中考之前有稍微翻一下Friedberg線性代數的
前兩章，沒想到對考試的幫忙還蠻大的，有一題好像是考Lagrangian Interpolation吧，
剛好有在課文裡看到。

後半學期因為不照著課本上所以有出席幾堂，幾本上就是把量物的formalism搬過來教。
不過因為有先看過Sakuri的前幾章所以覺得老師教的部分還蠻基本的。後面還稍微說了
一些群的定義、angular momentum operator，基本上就是上過量力都會知道的東西。
不過看到以前的期末考題說真的有被嚇到，好像還考到場論去吧XD。畢竟老師是做場論的

老師的口音有點重，不過不影響聽課，用版書授課的速度不快，但是好像上課教的東西都
沒有考出來，只有作業會用到（後述）。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
標準的30/30/40
作業30
期中考30
期末考40

給分好像不太甜 A+好像只有兩個的樣子，還是經過調分後的（本來只有一個人有破90www）
要說是紮實分好像只有作業的部分是吧，考試的部分你就算Gilbert Strang念得再熟
都救不了你，因為考試的內容根本就和Gilbert Strang沒有交集XD
      ρ 考題型式、作業方式
考試不用學校的考試紙，用他自己印出來的題本，每頁一題，讓你有足夠的空間做計算
因為他出的數字都很醜，需要很多時間檢查，題目約6~8題，期中考大概可以2個小時KO掉
期末考我是寫滿了3個小時，我覺得這大概是我修過的物理系課裡面時間卡最緊的一次。

今年期中考好像不算太難，我好像也只錯了一些小細節而已。看以前的評價文以為以為
會考考古，沒想到好像有寫考古沒有幫助。今年出了幾題偏數學的證明題，不過有看數學
系線代的話大概不會有太大問題，然後好像出了一題廣相的題目，要證明像是Riemann
Curvature tensor的一些性質，還有一題醜得要死的reflection matrix的問題。反正都
跟上課講的那堆量子力學、eigenvalue關係不大。期末老師沒有開放看考卷，所以連自己
錯哪裡都不知道，我覺得蠻黑箱的XD

作業好像是僅次於應數四次數最多der，印象中有12次，每次都是10題，而且助教改的超
嚴，寫兩種解法其中一種錯就要扣分= = ，事後問助教才知道助教是用「最高標準」在改
所以雖然每星期花很多時間寫作業，但作業的部分死慘慘XD
有一兩份被扣了快20分，覺得難過QQ。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
全簽。基礎嘛，最好把物理系的課修得差不多再來修這門。我自己是因為特殊狀況所有
的必修擠在一起修所以沒有太大的問題，不過他這樣教A考B的考法其實我自己也是看不太
下去，重點是他考的東西根本是以後有修選修就會的東西，這樣真的就只是自high而已了
。
      Ψ 總結
這門課算是很刺激的課，畢竟今年老師事隔三四年再回來教應數一，很難得到以前的資訊
，我自己給這門課的評價不是很好，因為不太習慣助教改作業的方式，也不太同意老師上
課的一些推導方式，更重要的是這門課上課的內容沒有給我太多幫助，但是考試又有點跳
tone。所以......有心規劃的同學或許可以去修個數學系的線代來抵，也許會學到比較多
東西（雖然未必會輕鬆）或是等到有些物理的知識後再來修趙老師的課XD這樣也許有幫助
。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.36.34.40
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1469642446.A.0DA.html
→ joshua7312: 期中考明明跟ptt考古題九成像......，但Strang真的沒 08/03 00:21
