作者studygn (idk)看板NTUcourse標題[評價] 105-1吳澤玫 社會正義與民主公民時間Fri Jan 13 13:04:56 2017
[通識]吳澤玫 社會正義與民主公民

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：105-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)吳澤玫

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 通識

      δ 課程大概內容主要以桑德爾的「正義，一場思辨之旅」為主，講解
思考正義的幾種理論，學期後段有一份團體報告，要拿實事作為案例，用學期中學到的理
論去檢視。每週有一節助教討論課，討論完要上傳討論報告。此外，期中左右還有一份個
人書面報告，以前幾週討論課主題為延伸。考期中、期末。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)大部分使用「正義，一場思辨
之旅」，學期後段使用老師掃描的檔案，可以下載列印。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)每週三節課，前兩節
為老師進行投影片講解，後一節為助教討論課。老師人滿溫和的，講的應該算仔細。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)不算甜
（其實沒有很抓到給分模式...）

      ρ 考題型式、作業方式
考題：期中、期末主要跟上課講解的內容有關，會考哪個理論提出哪幾個說法，或問在某
主義的立場下，可能會怎麼反駁某些言論，之類的
作業：作業都像要練習應用，除了助教課的討論報告通常會指定應用的理論外，個人報告
（書面）跟團體報告（上台+書面）都要自己選擇覺得合適的理論來使用。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老
師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
感覺助教比較重視出席率？！上課常有人遲到，老師不會多說什麼，但課程前的討論其
實比課程本身更吸引人...
加簽時不在場...印象中是網路加簽的課程。
      Ψ 總結
前半學期真的讓我滿意外的，因為跟課程大綱差別很大，感覺有些枯燥。
助教會批改各組的作業並給出建議，老師人很好，講的應該算滿仔細的，但以簡介理論為
主，討論的時間都短短的，如果期待討論社會議題的人可能會失望。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.25.121
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1484283899.A.9B5.html
推 NTUGinger: 下學期應用倫理學應該會比較符合胃口(? 01/15 00:28
※ 編輯: studygn (61.219.80.227), 01/16/2017 00:05:29
