作者markxmusic (markluvtaylor)看板NTUcourse標題[評價] 107-2吳展良 中國近世思想史二 明清時間Sat Feb 22 21:25:34 2020
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

N
      哪一學年度修課：
107-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
吳展良
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
歷史學系選修
      δ 課程大概內容
表定是明初-清末的思想史，但這學期大概講到明末而已。
以下就寫這學期真的上過的部分

*明初政治與思想
-明初開國方式與元末明初的思想與文化
-明代立國方式與明代前期的學術思想：官學、吳與弼、胡居仁、婁諒、陳獻章、薛瑄
、曹端

*明中葉以降的社會經濟新發展與新思潮
-王陽明
-湛若水、羅欽順
-浙中、江右、泰州王學

*晚明新動向
-三教融合與儒家的宗教化思想
-明代經史文章與考據學的新發展
-西學東漸
-東林諸儒、劉宗周、黃宗羲

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
對思想史有興趣的同學：4.5
對宋明理學有興趣：4.5
對傳統治學方法(?)沒興趣的同學：2
對傳統思想、古文義理沒啥興趣的同學：1


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
每周指定閱讀會放在CEIBA
有分成指定閱讀 和 參考閱讀/建議閱讀
指定加上建議/參考，有時一周就十來篇，起初絕對會被嚇到
但是真的規定要讀的只有指定而已，往往就2篇左右，有長有短
建議/參考閱讀的依照同學的需求讀就好，像我是挑自己有興趣的
講完一個主題老師會將講錄上傳，供同學複習，如果連指定都讀不太完，講錄很實用。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
以講述為主，配合投影片播放老師的講綱 或閱讀材料的檔案，老師也很歡迎上課提問。
討論課部分，好像是隔個幾周會有一節討論，這學期印象中就兩次而已。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
期末考、不定期點名
我覺得老師給分偏甜
雖然學期中一度以為自己會爆炸，但期末成績出來出乎意料仁慈


      ρ 考題型式、作業方式
沒有要寫的作業，只有課堂要看的指定閱讀+建議/參考閱讀
期末考有名詞解釋、申論題
具體配分不太記得了，名詞解釋視情況大概會寫個考試用卷的兩行(or更多)。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
這堂是中國近世思想史二，我本身沒修一。一是講宋元，但據同學說宋元也沒講到元。
沒修過一直接聽二會有影響嗎？這可能要看同學自己對宋明理學(或更早時代)的了解程
度。
宋到明的思想史發展本來關係就很大，尤其一些宋代開始理學發展中的一些重要命題、
一些常用的詞彙，若真的基礎薄弱，要追上老師講的東西老實說的確辛苦。
不過前面也提過，向老師提問絕對OK的！


點名嘛....蠻不定期的，我都有到XD
加簽絕對可以，因為人不多XDDD
遲到早退似乎不會特別去點，期末會點一次名老師看一下同學們的臉(?)可能是所謂的
印象分(嗎?


      Ψ 總結
老師本人很有儒者氣息。據他所言，他在中學時期算是文青，主動思索一些像是人如何在
宇宙中安身立命的問題，從那時開始接觸理學的著作。大學時讀理工，後來選擇歷史系。
曾經在錢穆門下學習過，看得出老師被錢穆影響很深。(指閱也有不少錢穆的著作

這門課與以往在歷史系上遇過的課不太一樣，對歷史上這些人物思想發展的內容著墨甚多
，但也不像是哲學系的那種探討，還是很注重社會背景、歷史脈絡...等等。
像是開國方式就是老師很強調的一個概念，基本上可以說開國的格局很大程度地影響了時
代的學術思想的走向和格局。


值得一提的是老師有在經營網誌以及youtube頻道。直接在估歌上搜尋老吳展良師的名
字就可以了。這學期他把講課的音檔上傳youtube，其他學期部分講課內容應該也在上面
，還有他在其他場合的演講錄音/錄影。蠻有趣也蠻實用的。



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.37.223.194 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1582377936.A.6CC.html
推 pttnowash: 搜尋老吳XDDDD 02/23 07:07
推 dyyytong: 推推 02/24 01:32
推 KarateWu: 個人雖然很喜歡思想，但不知道為什麼爬的他的水管卻一直 02/26 08:42
→ KarateWu: 睡著?~~zzz 02/26 08:42
