作者jim0012 (阿將)看板NTUcourse標題[評價] 105-2 簡瑞碧 自然與文化中的怪誕時間Mon Jul 24 00:24:38 2017
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
       是

      哪一學年度修課：
       105-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
       簡瑞碧
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
       外文系
       歐洲及歐盟研究學程
       藝術設計學程
      δ 課程大概內容
       前半學期主要是引用一些哲學家
       並藉此探討美與崇高的問題
       而後半學期的內容則跟前半學期關係不大
       主要是柏格森的哲學還有一篇人類學者關於合作的研究文獻
       然後老師有開三部（意義不明的）動物電影
       簡單來說就是大雜燴
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
       整體：★★～★★★
       想修甜課：★★★★
       上課不喜歡發表意見：★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
       老師會在ceiba放上課需要的讀本
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
       大抵上就是老師口頭講解，然後點同學發表看法
       但是感覺老師對於文本的內容有些生疏
       這裡當然不是要質疑老師的學識
       只是老師好像對於講解文本這件事似乎不太拿手這樣
       然後老師帶討論的功力也有待加強
       老師有時候會在有點莫名的情況之下點同學問問題
       然後問題卻常常曖昧不清，根本不知道老師到底要問什麼
       也因為這樣使得同學回答不太能聚焦
       使得上課常常會有一種如墜五里霧的感覺

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
       以下是複製自ceiba
       Attendance & participation      20%
       Journals                        30%
       Midterm briefing                10%
       Final briefing                  20%
       Final paper                     20%
       給分的話還蠻甜的，基本上作業報告別亂寫分數應該都會有A以上

      ρ 考題型式、作業方式
       journal總共有四次
       就是回答老師針對課堂上有討論到的哲學家所提出的一些問題

       學期報告就是
       每組會被要求去尋找一個藝術相關的主題（服裝，歌劇，建築...等等都行）
       然後試著用課堂提到的理論去分析
       期中會先交一個大概的內容
       期末在進一步的延伸，並寫成一份書面報告
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
       這門課沒有強制要求要先有什麼基礎
       但是對西方哲學有大概的了解會比較好
       如果是康德大師的話就更好
       總之就是多多益善

       然後這門課另一個很謎的點就是
       雖然老師把這門課定義為對怪誕的探討
       但是整門課下來就是各種不太相關的美學，哲學理論
       整門課的架構就是欠缺邏輯
       跟所謂的怪誕也扯不太上關係

       然後感覺老師是個被文本束縛很深的人
       只要在報告中提到各種理論（相不相關倒是其次）
       老師好像就會很滿意的樣子XD

       儘管前面評論了這麼多
       但是老師其實人還蠻好的
       作業遲交也沒有關係
       要請假跟老師說一下老師也都答應
       分數也都蠻敢給的

      Ψ 總結
       整體而言我不推這門課
       但是作業報告好好寫的話
       分數是絕對不會讓你失望的 嘻嘻

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 150.117.248.17
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1500827080.A.68C.html
推 changyenlo: 推這篇評價，之前修老師其他文專課，也覺得老師不太會 07/24 18:17
→ changyenlo: 帶課，想學多點東西還是要自己額外多找老師提過的理 07/24 18:17
→ changyenlo: 論，然後自己統整 07/24 18:17
