作者s880162tina (Tina)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 吳琮璠 高等管理會計時間Wed Jan 25 23:14:15 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：105-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         吳琮璠

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         會研所碩一必修

      δ 課程大概內容
         課本：
         Chapter1. Understanding Cost Behavior
         Chapter5. Activity-based management
         Chapter9. Business Performance and Transfer Pricing
         Chapter13. Strategic Performance and Compensation

         一些Harvard Business Review的文章
         一些管理會計相關論文


      Ω 私心推薦指數(以五分計)
         想學習管理會計觀念★
         想閱讀大量英文文章★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         Advanced Management Accounting Kaplan Atkinson 3E
         只會用到上面列出的那些章節
         花了近一千元買這本課本的我感到有些無言

         其他文章與論文都會放在CEIBA上供大家自行下載閱讀


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
1.課本正文
         課本內容會搭配投影片，講得非～～～～常神速
         沒學過成管會的人大概絕對會不知道到底在幹嘛
         大約一節課多一點點會講完一章

         2.課本習題
         課本除了唸正文外也寫了一點點習題、很多個案討論
         習題跟個案都是小組討論並在講解當週繳交
         由於習題題目非常謎樣，總是有模糊不清的地方（也可能是我英文太爛）
         剛開學的一兩份作業重複討論了三個禮拜
         有時候感覺老師好像有參考解答
         有時候又好像是隨便寫的答案（有明顯跟題目敘述不符合的地方）
         尤其是下半學期的解答十分神祕
         後來老師也就不花那麼多時間講習題了
         （這一切我到現在還是覺得是個謎）

         3.課本個案
         個案討論會牽涉到各行各業的一點點術語
         如果老師有講解這些部分的話我會覺得十分有趣
         BUT！首先我們是回家自己看、分組討論完題目
         才上這些個案，而且上課通常也是老師請同學來講個案內容
         所以我自己看的時候覺得很迷惘的部份，上完之後還是很迷惘
         曾經嘗試課堂發問，但也沒有得到什麼答案
         最後我有辨識出的問題都去問google大神了

         4.Harvard Business Review         
         搭配老師畫了重點的文章
         講速正常多了
         不時會點同學問文章內容，問題不難，有看文章就講得出來
         而且HBW有官方中文版，沒時間唸英文的人還可以看中文
         難度類似商周、天下雜誌

         5.相關論文         
         幾篇論文也是搭配畫了重點的版本投在投影幕上講解
         剛開學時老師表示論文她會自己講，不點人問
         但結果還是有點XD，點的頻率比較低就是了
         時間有限所以大部分是挑摘要和圖表來講
         我自己後來讀完之後發現有些論文作者的圖表解釋跟老師講得..摁....相反？


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         期中考30%
         期末考30%
         習題與個案討論20%
         期末報告20%

         紮實分
         我期中78.5、期末109（滿分120，但超過100不會加分）
         作業與期末報告的評分方式不明，推測報告評分不嚴苛
         最後拿A


      ρ 考題型式、作業方式
         考題是簡答、填空和問答題
         老師不想看很長的答案所以問答題不用故意寫很長
         基本上跟課本、HBR有關的題目都是背書大賽
         一翻兩瞪眼，沒背到就是不會
         論文就考的比較善良，有看就會寫
         考了一些研究怎麼設計、要求解釋某張圖的意思等

         作業全部都是分組討論後繳交
         課本習題通常有大量繁瑣計算
         個案討論則是滿滿的申論題+有時候會冒出計算
         個案有些有接近標準的答案、有些完全是自行發揮
         我覺得看開一點會寫得不那麼痛苦

         期末報告是開業計畫
         內容主題都不限，但是該講的要講到（成本收入分析、薪酬等）
         每組報二十分鐘，紙本直接交投影片，不用另外做成書面報告


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         老師號稱不重視出席率，但被點到如果人不在也是有點尷尬
         外系選修一定要好好的學過成管會相關的那幾個章節
         像是成本分攤、移轉定價、ABC等
         教室很大、會想來修的外系幾乎沒有，所以加簽應該是都簽


      Ψ 總結
         我思考過這篇文要不要搭配不自殺聲明
         畢竟打了一長串評論（批評？）
         如果有修過課的同學有其他意見也非常歡迎提出

         如果要說我從這門課中學到了什麼
         我會認為90%都是靠自行閱讀、孤狗、和組員討論出來的
         每週三小時的課堂收穫十分有限

         整體來說還是有收穫
         強迫症如我紮紮實實地從頭到尾啃完了英文版的所有指定文獻
         覺得英文閱讀速度與耐心+20
         且老師挑的幾篇文章與論文都有一定名氣（這點非常感謝）
         寫文章或報告有時候可以套用相關內容

         巨量的作業與期末報告讓你有機會跟組員變熟
         我們這組每週固定時段線上討論幾乎都是兩個小時以上
         所以記得慎選組員
         剛開學的時候誰都不認識隨便湊的組員個個認真負責，覺得很感恩XD
         幸好接近期末的時候作業都結束了（為了讓大家寫期末報告）
         需要大量閱（背）讀（誦）的兩次考試時間也都跟校訂考試日期錯開
         否則如果要跟其他科一起準備會十分無言

         這門必修以往都是杜榮瑞老師授課
         這學期上課時間改到上學期後由吳琮璠老師第一次開課
         未來不知道會不會有其他更動
         期待學到很高深的管理會計知識來修課的同學，我認為可以再思考一下

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 219.70.122.201
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1485357258.A.329.html
推 sheldondeng: 推正妹學姊 01/25 23:18
樓上卷哥學弟～

推 amy122488: 推正妹同學 01/26 00:58
謝謝長腿同學> <

推 cutecivet: 推心得，跟國企所班狀況類似，前半學期教學實在太謎樣 01/26 02:12
→ cutecivet: 大家有些無所適從，外系或以前沒中成會底子會聽到有點 01/26 02:12
→ cutecivet: 崩潰，學期中臨時改課綱期中期末時間也令人措手不及。 01/26 02:12
忽然提前期中時間我真的是崩潰了一下XD
會研班至少大家都是相關背景、有先修限制
可以想像國企班的同學可能更加慘烈QQ

推 unklemai: 推學姊 01/26 03:38
這是哪位呀～？

→ stcr3011: 老師的講課方式 重點不易掌握 01/27 01:06
→ stcr3011: 我覺得老師選用的課本、個案、文章很好 適合自修 01/27 01:07
同意～
但我覺得課本個案跟特定行業相關的用詞太多，有些偏難
※ 編輯: s880162tina (219.70.122.201), 01/30/2017 23:58:36
推 TsangWang: 魔性的笑聲 11/08 19:46
推 illusionary: 聽老師講解案例的時候可以發現老師經驗豐富，雖然課 11/10 13:13
→ illusionary: 堂的作業多但是內容紮實。 11/10 13:13
→ illusionary: 問老師問題老師也很樂意回答喔XD 11/10 13:14
