作者dooann (嘟嘟)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 安馬克 英語演說與溝通技巧時間Fri Jan 20 01:40:12 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：105-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 安馬克 老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

                 選修，
                 需具備一定的英文能力(全英文上課+英語討論+英語報告)

      δ 課程大概內容

                 學習利用技巧做各式各樣的口頭報告、會議等

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                 五星，很棒的課

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 要上新技巧前，助教會寄信附帶講義檔案，
                 再自行下載影印

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 老師的投影片基本上就是講義檔案
                 實習課也是安馬克老師帶，會團體討論、練習學到的技巧
                 正課的團體討論就是發表自己準備的口頭報告，形式不限
                 老師說話很風趣，喜歡親近學生，所以不太會一直站在講台上

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 作業有交、不要太常缺課，分數就不會低啦
                 我覺得我作業沒準備得很好，分數也不錯
                 總體來說，有甜到

      ρ 考題型式、作業方式

                 無期中期末，也沒有小考
                 作業大概一、兩個禮拜一份，就是準備一個報告
                 自訂主題，需用到老師教的一些技巧，不會太難準備，
                 我覺得想題目還比較難XD


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 都會簽到，盡量不要遲到啦，
                 但是如果遲到沒簽到名，下課還是可以找助教補簽名

                 加簽我沒印象

      Ψ 總結

                 是會學到不少東西的課，老師教學很認真，經驗豐富。
                 但之前好像只有開給碩博生，所以版上還沒有評價。

                 我覺得學到了很實用很棒的東西，老師人也很親切，
                 學期末還說以後有問題都可以去請教他哈哈，
                 分數也算甜。

                 偷偷說一下，助教超正XDD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.240.167.70
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1484847620.A.261.html
推 hihimichael: 分數甜！ 01/20 11:58
推 ckschaoyu: 甜甜甜～～ 01/21 00:22
推 crazy0909: 超喜歡這堂課    然後也推助教XD 01/21 07:47
推 wenbuneatble: 想問一下大學部可加簽嗎 01/22 19:03
