作者rogerliu84 (丁丁是個人才)看板NTUcourse標題[評價] 104-2 李欣穎 二十世紀美國文學時間Thu Sep  1 20:14:04 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：104-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         李欣穎

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

         外文系 英美文學群組必修九選五（美史）

      δ 課程大概內容

         Inttoduction to American Literature 1914-1945
         [主軸：現代寫實短篇故事]
            Ernest Hemingway, "The Snows of Kilimanjaro"
            F. Scott Fitzgerald, "Winter Dreams"
            William Faulkner, "Barn Burning"
            John Steainbeck, "The Leader of the People"
         20th C. American Poetry Before 1945 (客座講者)
         繳交期中報告 (Week 8)

         Introduction to American Literature After 1945
         [主軸：少數族裔短篇故事]
            Flannery O'Connor, "Good Country People"
            Ralph Elison, Invisible Man [Battle Royal]
            Alice Walker, "Everyday Use"
            Philip Roth, "Defender of the Faith"
            M. Hong Kingston, "No Name Woman"
            Louise Erdrich, "Fleur"
         More Poetry (助教講授)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★ 4-5 看個人情況而定

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         The Norton Anthology of American Literature, shorter 8th ed.
         （或其他，只要含有指定文本就可以）

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         　　由於教授之前都只有開十九世紀美國文學，這學期是她時隔Ｎ年後首次開
         設二十世紀美史，因此很多課程內容都是邊上課邊建置的。上課方式應該跟十
         九世紀美史差不多（原PO還沒上過不知道），不過有別於十九世紀採全英語授
         課，本課程為中英雙語授課（考量到教授個人對材料的熟悉程度）。

             上課以教授口述為主，搭配投影片（事先上傳至 CEIBA）作為大綱。不過
         教授的講授模式可能不一定是每個人都可以輕鬆吸收。有同學會私下抱怨她講
         話沒什麼重點，或是一句話常常沒有講完就跳下一句了。此外，教授講述的語
         調會飄高，可能會令某些人不太舒服。

             如果純以成績考量的話，確實不用上課在家讀 paper（或是上課帶自己的
         書來讀[誤]）然後寫報告交過去就好了。小考因為使用 Zuvio，沒來上課的人
         務須確保資訊暢通、有人通風報信，然後及時在線上完成就好了。團體討論見
         下述作業部份。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         紮實分，有一點糖

         小考與參與     15%
         小組上台報告   15%
         期中書面報告   30%
         期末書面報告   40%

      ρ 考題型式、作業方式
文本小考
         使用 Zuvio線上平台考試，共有９題單選題及１題簡答題（對文本有沒有任
         何疑問或評論？）。每個文本會考一次試，隨教授講述進度隨堂立即舉行；
         不可補考。題目大多不難，只是確認大家都有讀過文本。每題10分，而簡答
         題基本上有寫就會給10分。成績（佔15％）的計算就是所有小考的總平均。

         小組上台報告
         全班10組會依照進度進行小組報告。分為兩個部分：
         (1) 問題討論
             教授會在課前為每個文本設計數題 Discussion Questions ，全班依照
             題數平分為Ｎ等份，由報告組的組員下去帶領討論所指派的題目。討論
             時間結束後，報告組組員依序上台發表各小區的討論結果。
         (2) 上台報告
             各文本也有一題 Presentation Question，通常是關於文本的一些文化
             常識；報告組事前做好PPT，並於上台報告時講解。

         期中/期末報告（Critical Response）
         就是文學 paper，每篇篇幅限制 2 ─ 4 頁（頁數計算不含Works Cited）。
         題目必須關於該半學期間上到的文本。有幾個方向可以發揮：
         (1) 對於同一個主題，比較兩篇（以上）的文本。
         (2) 探討文本內容與文學理論的對應。
         (3) 比較課內文本與課外其他文本。
         遲交者，每３個工作天扣報告成績10分。兩份報告都由助教給分。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         出席：不點名，只是小考要來考（或線上），以免影響成績。

         基礎：建議大三以上再修，有寫文學報告的經驗有幫助。

         加簽：因分組設計為 5人×10組，上限為50人；超過的話要寫修課動機給助教，
               審核通過才給簽。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.253.169
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1472732047.A.B4A.html
※ 編輯: rogerliu84 (140.112.253.169), 09/01/2016 20:50:20
推 kentzhang: 104-1修過十九美，課程還OK，反推助教。期中報告A+， 09/01 23:01
→ kentzhang: 成績出來比預料的低，看CEIBA才發現登記81分。去信問 09/01 23:01
→ kentzhang: 助教回覆全班調低 "two grade points"，理由是 09/01 23:02
→ kentzhang: "to make the median score a B+"。 09/01 23:03
→ kentzhang: 補充：成績出來 > 學期成績出來後 09/01 23:03
→ kentzhang: 不知現在助教何人，但這件事情現在想起還是難以接受。 09/01 23:05
→ rogerliu84: 我們期末應該沒有調低，我很滿意期末的成績 09/01 23:11
→ rogerliu84: 我們助教是 Mindy 09/01 23:12
推 kentzhang: 我那時也是，或許現在有所改進了吧！我們那時遲交扣分 09/03 21:03
→ kentzhang: 的規定也不太一樣。 09/03 21:04
推 linda0806956: 二十世紀的文本比十九世紀有趣 09/06 09:56
