作者blackpaulwu (黑鮑吳)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 衛生保健 蔡兆勳時間Thu Jan 16 18:14:47 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 108-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
蔡兆勳，
與郭斐然、黃國晉、劉文俊、程劭儀、詹其峰、彭仁奎、施至遠、黎家銘、黃獻樑、姚建安、張皓翔、江建勰、盧佳文、王維典合授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
共同選修課程

      δ 課程大概內容
第1週 課前介紹、肝炎與消化行潰瘍
第2週 從十大死因談現代人的疾病與健康
第3週 肥胖與減重
第4週 認識旅遊醫學
第5週 國慶紀念日(放假日)
第6週 性教育與婚前健檢
第7週 如何聰明看病：醫病世界的人文思考
第8週 過敏性及呼吸系統常見疾病
第9週 菸害與戒菸
第10週 高血壓與糖尿病
第11週 腦血管與心臟病疾病
第12週 老人疾病之認識與照顧
第13週 運動處方與運動傷害防治
第14週 性行為傳染性疾病
第15週 心身症與壓力調適
第16週 婦女保健
第17週 期末考

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★★★★★★ 滿天星，跟鋼琴的甜度有得比
超甜，超涼，從來沒修過這麼爽的課

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
無，各個老師自製投影片

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
老師依照投影片講解各種疾病的成因與治療方式，大部分的老師講課都很幽默，不會讓人想睡。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
期末考試  30%
學期報告  40%
出席狀況  30%

出席狀況：
點三次名，每次10%，
每次點名時助教都會在上課前把簽名單放在前面，一直到下課都還可以簽，不會突襲點名。
有去上課的同學有可能會聽到助教暗示下次要點名。


      ρ 考題型式、作業方式
期末考試：
可以攜帶筆電或筆記應考，也可以上網查資料！！！(但禁止使用通訊軟體)
50題單選題，以2B鉛筆畫卡。

學期報告：
主題自選，可以和上課主題有關或另覓主題。 （請標明選擇主題為何）
以個案討論方式為主，如家人或自己的經驗，也可以寫醫學人文博物館的參觀心得。
字數1500-2000字左右。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
要注意的是這是一門選修課，不是通識，
所以缺通識的同學不要選錯了XD
另外還有兩門性質類似的課(一般醫學保健/選修 跟 醫學與生活/通識)，
考試與作業都很類似(板主同一份報告用了三次XD)，想省時間賺學分的話可以一起修一修～
              加簽習慣？嚴禁遲到等…)
這門課剛開兩學期，還沒有很多同學發現，所以這學期老師是全簽，等到像鋼琴一樣被玩壞之後大概就得抽籤了～


      Ψ 總結
學期初我看到這門課的時候整個傻眼，上哪裡找可以開筆電上網，而且考試題目又是全單選題的課啊！！！基本上你只要具有一點點查資料的能力，加上一顆鍥而不捨想找到答案的心，期末考個95以上完全不是問題。

學期報告基本上就努力生出1500字，因為修課人數偏多所以助教也不會認真看每一份報告(笑)，而點名就看有沒有同學可以罩自己啦(雖然助教是說嚴禁代簽)～最後成績出來也毫不意外的是A+。

這麼涼這麼甜的課，大家還等什麼呢！


-----
Sent from JPTT on my SUGAR S20s.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.11.3.26 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1579169689.A.923.html
推 Kimg: 我大學四年學分150+ 最涼最甜課沒有之一 01/16 18:32
噓 Sageofcat: 低調一下XD 01/16 21:02
推 a22735557: 這門課應該開有點久了才對，不只兩年 01/16 21:22
噓 unmolk: 低調 01/17 00:10
推 shishe: 推好課 01/17 10:19
噓 sakura0308: 幫低調 01/17 15:00
推 Surrey00: 大推這門 修到就是賺 01/18 21:30
噓 wsx297: 低調 01/19 00:33
