作者tryptochan (tpr)看板NTUcourse標題[評價] 109-1 王柏堯 計算邏輯簡介時間Tue Aug 31 17:48:53 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：109-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         王柏堯 教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         資工系選修

      δ 課程大概內容
         This course gives a general introduction to mathematical logic and its
         applications in computer science. Mathematical logic is an important
         foundation of various fields in theoretical computer science. It also
         has many important applications from program verification to
         machine-checkable proofs. Through various tools, this course gives a
         gentle introduction of logic in computer science. It also covers
         preliminaries for theoretical topics in advanced courses.

         （以上複製自課程網）

         整學期分為四個主題，分別介紹

         1. propositional logic
         2. predicate logic (first-order logic)
         3. model checking (temporal logic)
         4. program verification (Hoare logic)

         每個主題都先從motivation開始（為什麼CS的領域會需要它），
         接著講定義跟基本的操作，最後介紹相關的應用。
         詳情請見
         https://homepage.iis.sinica.edu.tw/~bywang/courses/comp-logic/
Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★☆
         好課必須推

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         教授自編投影片

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         投影片為主，板書為輔。
         教授人很佛，講解也很清楚，該區分清楚的地方也有區分清楚，
         不像通識邏輯都把syntax跟semantics混在一起(#

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         Homework   50% （共6次）
         Midterm    20%
         Final      20%
         Attendence 10% （應該是送分）

         給分很佛，最後46.43% A+，作業遲交也會收（但還是盡量準時啦

      ρ 考題型式、作業方式
         作業大致會是一次手寫一次程式。

         手寫主要是練習一些基本的操作，
         像是兜 natural deduction proof 或是把一些敘述轉成邏輯的式子之類的。

         程式的部分主要跟著介紹的 application，
         propositional logic 是把 pigeon-hole problem encode 成 SAT，
         predicate logic 是用 coq 證中國剩餘定理，
         temporal logic 是拿 NuSMV 來 model 一個 public-key protocol 的
         man-in-the-middle attack，都很好玩。

         考試跟手寫差不多（簡單一點？），而且可以 open book。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         不點名，應該全簽吧
         教授是從中研院來傳教(X)的，人很讚，有問題上/下課問都可以

         理論上無基礎可（可能要會寫很簡單的程式），
         如果有修過離散、邏輯、自動機（計算理論）、演算法之類的
         在一些地方理解起來會比較快，不過沒有也沒關係

      Ψ 總結
         好課推推！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.169.5.176 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1630403335.A.BB8.html
推 bmpss95156: 照這產量大概還有五天的份（x 08/31 20:22
