作者Fastick (板橋自走砲)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 古慧雯 賽局論時間Wed Jan 29 13:00:32 2020
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
是

      哪一學年度修課：
108-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
古慧雯
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)
經濟系選修
      δ 課程大概內容
課程內容在古慧雯老師的網頁上有放

Knowledge (ch. 12) 

2-person finite strictly competitive game(ch. 2, ch.3, ch. 7) 

期中考

Repeated game(ch. 11)

Game theory and evolution(補充教材）

Bayes Nash equilibrium (ch. 15)

Auction (ch. 21)

期末考
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
我覺得老師這門課應該沒什麼缺點
硬要找缺點的話
就是在快要考試時還要我們回去自己看一些課本章節（考試會考），有一點緊湊，甚至可能
來不及念熟吧。不過這學期的考試不會太刁難，放輕鬆點準備吧！
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
Playing for Real: A Text on Game Theory, Ken Binmore
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
板書
我覺得，不要分心放空的話大多內容上課聽一下就懂了
班上蠻常舉手問問題的，老師也幾乎都會解釋到讓你懂
然後有蠻多時間在檢討作業，總之老師會檢討到讓你懂
課程內容量少質精，上課速度不會飆快，算是盡量讓大家都能在上課就聽懂、不要負擔太重
的上課方式吧，讚！
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
作業20％
期中期末各40％

作業分數是老師隨機點同學上台講解作業
我大概上台講解兩次作業，講的不太完美、有點差強人意吧（我第一次講一題知識演進的邏
輯證明有個地方講錯，第二次講folk theorem的題目也有細節沒講好），老師沒有公布作業
成績，但我猜老師下手蠻仁慈的

我期中狀態欠佳35分（滿分40分）
期末狀態尚可，賽到滿分41分
學期成績A+

上課內容弄懂、作業弄懂、考古題弄懂，不要太粗心的話，我覺得這學期的期中考有38分左
右的基本分、期末考有37分左右的基本分可以拿，老師這學期真的沒有刁難，改考卷也蠻仁
慈的

總之我覺得
不要因為一開始聽不太懂、怕學期成績沒有A+之類的理由而不修這門課
這是一門對初學者很友善的課，讚！

      ρ 考題型式、作業方式
都是核心觀念
作業題目少少幾題，但可能不容易
都和台大經濟資料庫差不多
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
老師的建議先修是微積分和個經
然後這門課會用到最基本的邏輯語言
最基本的矩陣運算
最基本的topology 
最基本的條件機率
最基本的uniform distribution 
最基本的微分方程
應該都是最基本的，如果不會或老師沒講清楚的話趕快問老師或同學，要不然如果連數學定
義都不知道的話作業連操作都沒辦法操作

我是人工加簽的
      Ψ 總結
對初學者友善，讚！
對略懂數理的人來說上課可能有點慢，不過我覺得略懂數理的人也可以學東西，讚！
（我自己是覺得這樣慢慢上、loading輕點比較舒服啦，喜歡學多一點、硬一點的同學可能
會失望）
我建議修這門課不要只是操作定義、解完題目就算了，可以多去思考、多去了解一些意義的
詮釋之類的。

順帶一提，如果你稍微理解的通透一點，那這門課大概沒有什麼要背的東西，操作、解題都
蠻順其自然的。
順帶第二提，我要背的大概只有一開始的knowledge axiom吧，不過那部分我還沒融會貫通
就是了（也懶得重看），possibility partition我期中考完就放它去了，到現在都還不太
會操作，我覺得期中考的非基本分就是possibility partition 的部分了吧。
順帶第三提，期末考的非基本題我是設想player該怎麼做，也就是換位思考之類的，才賽到
滿分的，你也試試看吧！畢竟考試有時間限制，沒空讓你慢慢算。也就是說，這門課如果遇
到自己靠「數學」搞不定的題目，就靠「感覺」。

我覺得，凡事基礎都很重要。
如果你也覺得覺得經濟學的基礎很重要，然後不知道要選修什麼，那經濟系選修除了選分導
/分析、線代、高統推以外，就選古媽的賽局論好了！（我也不知道我這理由有沒有道理，
我只是隨意推薦而已）
要不是我覺得自己有點爛有點落後、馬步蹲的不夠，下學期真想繼續修王道一老師的行為賽
局論呢。
雖然只接觸皮毛，但我覺得賽局論很有意思，讚！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.25.28.42 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1580274034.A.1D8.html
推 wwwh0225: 推古媽，推修分導、高統推的強者 01/29 17:35
推 LILEM: 推忍者 01/29 23:58
