作者chopper594 (世界のももクロ No.1!!!)看板NTUcourse標題[評價] 105-2 廣義相對論 王名儒時間Thu Jul  6 22:47:01 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課：

            105-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

            王名儒

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

            物理系/物理所/應用物理所  選修    天文物理所 必選

      δ 課程大概內容

            Rindler Relativity 裡的每一章大概都有提到，一開始是一次一章，

但到期中考時就開始跳過蠻多的部分，內容大致上可以分類成：


       1.Special Relativity

       2.Differential Geometry

       3.The Schwarzschild solution and the black hole

       4.The gravitational wave

       5.Cosmology

           這門課只有期中考，內容大概涵蓋1到3的部分

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

            想藉由老師好好學相對論 ★

            純粹聽故事輕鬆獲得學分 ★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

            Relativity SPECIAL, GENERAL, AND COSMOLOGICAL SECOND EDITION

Wolfgang Rindler

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

            原本計畫中前兩堂課是老師上課，而第三堂課是請人上去解每一章節後面的

題目，但這個計畫只做到狹義相對論，當進到微分幾何的部分時，不知為何就全部變成老

師上課了(因為最後那堂習題課我剛好沒有留到最後，所以也不清楚發生什麼事，這部分可

以請有去的人解釋)，而如上面所說老師的進度原則上是一個禮拜一章，但到後來進度實在

是太慢了，到表定期中考的時間才稍微提了一些微分幾何的東西，所以後半部就講得很籠

統，基本上老師是用板書上課，會先說今天大概要談的東西是什麼，然後開始把書上的式

子抄上去，接著開始說其中的故事。


            老師本身是做實驗的，其實對於廣義相對論裡的推導並不怎麼了解，所以很

多部分其實都只是把結果抄上去，老師自己也承認他並沒有推過其中的過程，我覺得這部

分讓我學習有點障礙，因為畢竟這是一門必修課而不是通識課，在還沒搞清楚它是怎麼回

事之前，就直接把結果抄上去，讓我一開始就對這東西充滿了疑問，更別說那些式子所代

表的物理意義，老師對於數學的部分也定義很模糊，上課過程中提到不少次Tensor但從來

都沒有解釋它是什麼，而上到微分幾何的部分時，很多概念都沒有解釋清楚，只有說那東

西長成那樣，而其中一些例子的運算都沒有提，只有說回家自己看，但這對第一次學的人

來說實在是有點困難，期中有人向老師建議數學定義要嚴謹一點，但老師為了要加快速度

就把所有數學的部分給忽略掉了。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

             有三個部分：

         1.期中考

         2.解習題

         3.期末報告

    這門課只有分通過跟不通過，如果上述三項都有參與的話，基本上很難會不通過的

      ρ 考題型式、作業方式

             因為進度的關係，在大家表決之下，期中考比平常晚舉行，老師在考試前

一個禮拜問了大家覺得那些比較重要，最後提到了4個，那也就剛好變成期中考的前4題，

而最後一題是寫說上半學期你覺得你學到了什麼，所以基本上你有來那堂課，要會寫並不

是難事，因為全部洩題給你了。


             至於上台解習題的部分，原則上助教會在前一個禮拜告訴谁要上來解題，如

果你要自願要解哪題也是可以的，大概一次五題，但我覺得上台解題這堂課很浪費時間，

因為有些人在台上解錯了，台下的老師沒辦法及時給出正確得答案，而導致問題就還是擺

在那邊，另一點是有時候後面的習題會用到前面書本上的公式，但老師基本上根本沒提過

那公式，後來這堂課就直接被刪除了，所以剩下還沒報告的人就在期末時寄自己的解答給

老師跟助教。


             最後是期末報告的部分，這部分非常的彈性，你只要交跟廣義相對論有關的

報告就行了，不管是什麼都可以，形式不拘。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

             這門課我想是不用什麼基礎，如果考試要考的東西你不會，你就找個會的

人問到會就行了，反正都已經洩題了，我想老師這門課的目的就只是介紹，所以你不會有

任何的壓力，即使你每堂課都不去也沒關係。

      Ψ 總結

             老師有說因為這門課修課的人從大一到博士班的學生都有，所以為了讓大家

都能學習才會變成這樣，但我覺得既然這門課的定位是天文物理所的必修，就不應該只是

一直講故事的通識課，另一方面，這門課只有一學期，本來就不可能從狹義相對論出發講

到宇宙學，為了加快速度，老師中間跳過所有數學的部分，這讓我其實沒辦法吸收到什麼

，加上老師選用的書，就是一堆的文字，上面有關數學的推導也是忽略很多並不適合閱讀

，所以我的建議是如果只想單純聽故事的人可以來輕鬆拿學分，但你真的想學廣義相對論

還是回家自己找書念吧。

--
 作者  mark8824331 (FayWen Wang)                                    看板  NTU 
 標題  [問題]暑宿男八404的同學                                                
暑宿男八404的同學請注意
大大你把房間原來住的人也就是奔波了四百公里才回到宿舍的魯肥宅我鎖在門外了
快來幫我開門拜託了大大求求你了
→ kikko1805: Roommate Not Found                                   08/29 20:50

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.228.133.15
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1499352446.A.163.html
推 tryharderplz: 感覺是門糟糕課 07/07 12:02
推 vcyc: 不錯 適合外系來修 07/07 19:49
推 joshua7312: 教的過於簡單，但教的淺顯易懂 07/07 21:48
推 nlriey: 老師上課還不錯 07/07 23:50
推 trumulertrml: 原po真的很強 07/08 02:06
推 craig100: 數學系沒基礎表示：可以稍微認真的推導一下嗎... 07/08 15:47
→ craig100: 每次一大堆東西突然跳出來 很不知所措 07/08 15:47
推 therr: 我同學說 老師不推導會變很強 因為自己被迫要去查網路上很 07/09 11:21
→ therr: 難的資料XDD 07/09 11:21
