作者t33682 (天然呆粉圓)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 裴英姬 韓文二上時間Thu Jan 25 18:39:35 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
              是

      哪一學年度修課：
      106-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      裴英姬
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      外語選修
      δ 課程大概內容
      《高麗大學韓國語1》第10～15課（交通、電話、興趣、家人、郵局/銀行、藥局）
     Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      認真學韓文的人   ★★★★★
      練習韓文口說     ★★★★★
      想更了解韓國文化 ★★★★★
      缺學分、想涼涼過 ★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
       《高麗大學韓國語1》，瑞蘭國際，2015 年。
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
正課：每一課開頭老師會先發課本相關的講義，接著帶大家念課本中右邊的單字欄，說明
單字相關的補充（有些字彙是漢字語，幫助大家記憶），也會提醒某些詞彙的發音；接
著練習第二部分的小對話，通常老師帶例題，之後跟隔壁的同學一起練習例題下面代換的
對話，中間老師也會穿插講解該課的重要文法；最後再翻回課文一開始的長篇對話，通常
老師會希望大家多念幾次熟悉語法，且可以默背出來不看課文。有時間的話才會順便帶一
下課本的聽力練習。

課外補充：老師會發給大家自製的文法講義，比如各種不規則變化的表格，各種時態的動
詞變化表格等等，讓同學能夠一目瞭然，幫助學習。另外，老師也會額外準備PPT，介紹
韓國時事新聞、廣告、韓綜(三胞胎吃東西的影片XD)等等，範圍很廣泛，還記得老師這學
期帶了韓國小學的課本給大家翻閱XD

老師教學風格：老師很可愛，由於文化上的差異，有時會跟大家討論某些生活用語，然後
就會迸出很有趣的火花，上課氣氛蠻歡樂的，算是很充實又有趣的語言課。中堂下課（三
小時中間休息15分鐘）會放youtube，常常放時下流行韓樂。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      出席率20%（缺席三次視為放棄選修）
      作業及隨堂考試30%（note本、聽寫小考、電話口試）
      期中考試25%（筆試10%、口試15%）
      期末考試25%（筆試、口試）
      結論：扎實偏甜，有付出必有獲得，老師蠻看重學生的學習態度

      ρ 考題型式、作業方式
作業：note本，這是老師這學期新的作業，主要是把每一課的第二部分的對話寫一次，例
題下的代換選項也是，希望學生可以多練習韓文書寫能力，但後來因為同學反映作業分量
太多又都是重複的，所以老師就開放每題選一兩個來寫。

小考：只有考過一次單字小考，範圍是課本右邊的單字欄，老師念韓文，學生寫韓文跟中
文意思。

電話口試：搭配這學期第11課的”電話”單元，老師會先發講稿內容，並帶大家看一次，
之後在自己選定的電話口試時段待命，等老師打來，口試內容大部份會根據講稿內容，但
也會因為同學的回答不同，而衍伸不同的問題，蠻適合鍛鍊自己的聽力與口說。

期中、期末筆試：期中範圍是第10~12課、期末範圍第13~15課。考試題型不一，但老師通
常會先跟同學提示有哪些題型（超佛~），讓同學比較好準備，所以考試前一週一定要準
時出席！

期中口試：搭配第13課”家人”單元，介紹自己的家人（or偶像）。需要準備家人（or偶
像）的照片，並用學過的單字文法跟大家介紹，也會請抽籤抽到你的同學問你一個問題（
每個人都會抽一個同學，等他發表完後發問）。

期末口試：老師會先將口試內容發給大家，總共約五題（題目都跟整個學期的課文有關）
，口試當天5~6人一組，從五個題目中抽一個題目後，分批進入另外一間教室跟老師口試
，也有同學根據某些題目的延伸，額外唱歌跳舞表演來加分。

主題報告（加分用）：非強制性的加分報告，這學期老師規定的題目是YOLO，準備5~10分
鐘的韓文報告，也可用中文補充說明。第五週時提出，期中考後開始輪流報告，大概一週
有兩組同學報告。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
老師很重出席率，因為全班40人左右，教室呈現全滿狀態，所以有人沒很容易被發現，而
且老師會記住全班同學的名字，不時會點同學來唸句子。

老師教學蠻有熱忱的，下課後也常有同學找老師問問題、聊天，有任何困難都可以直接跟
她說。

加簽的部分，第一堂課在三樓小教室，所以蠻多人沒位置坐，站在門口。下課後，老師把
所有要加簽的同學找來坐一圈，詢問每個人的背景跟加簽理由，有的沒有修過韓文一但有
韓檢證明，有的是之後要交換或申請獎學金等等特殊情況，最後老師記錄完畢會回家整理
，並安排加簽順序，之後等老師的加簽信件通知。後來因為換到四樓的中教室，而且有人
退選，所以好像簽了不少人。

      Ψ 總結

韓文二上的範圍就是把高麗大學韓國語1這本課本全部上完，本學期東扣西扣總共上了13
次正課，分配到六課課文，差不多是每課教兩週，後來因為下半學期多加了同學的加分報
告，所以課程就上得有點趕，算是這學期比較遺憾的地方。

老師教學認真，且補充很多課外的事物，讓同學可以全方位了解韓國這個國家，也會將補
充的講義印給大家、放到CEIBA。另外，練習對話與分組的機會也蠻不錯的，由於到後來
大家都坐固定位置，所以就會跟自己的趴呢變熟，整體而言，英姬的韓文課是一門溫馨又
充實的語言課！


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.217.35
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1516876778.A.6A4.html
※ 編輯: t33682 (140.112.217.35), 01/25/2018 18:53:30
推 abacada: 這兩篇連起來我看成李春姬 @@ 01/25 18:50
推 m900054: 推 詳細 01/25 18:55
推 carolyvonne: 推老師！ 01/25 20:20
推 fs1uc01s21: 推推推上課氣氛很棒！ 01/25 20:27
推 SongJoongKi: 推老師！如果有要考檢定考試的話也可以跟老師說，問 01/25 20:33
→ SongJoongKi: 老師問題，請老師幫忙改作文，老師都很樂意 01/25 20:33
推 andyyuan: 推熱心的粉圓～ 01/25 21:14
推 s880162tina: 英姬老師必推～～ 01/25 21:40
推 sbtiagr: 必推~~~~~ 老師真的很可愛 01/26 01:15
推 justin861117: 上不到還是要推老師！！！ 02/01 19:59
