作者wobusi689 (我很麻煩)看板NTUcourse標題[評價] 106-2 溫在宏 程式設計時間Mon Jul  9 14:30:04 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 106-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 溫在弘

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        地理系大一必修。但也很多二三四年級的學生和外系來修。

      δ 課程大概內容

        2/27    Introduction
        3/6     Variables + Coditional Execution
        3/13    期中考加分題考試(不可討論)
        3/20    Fuctions + Iteration
        3/27    Strings + Files: Input and Oput
        4/3     清明連假
        4/10    Lists + Dictionaries + Tuples
        4/17    綜合練習(可討論)
        4/24    期中報告
        5/1     Regular Expressions
        5/8     Web Services
        5/15    Object-Oriented Programming
        5/22    Databases and SQL
        5/29    Visualizing Data: Charts and Maps
        6/5     Mtaplotlib
        6/12    Geopandas
        6/19    期末報告
        6/26

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        五顆星～

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        有指定但沒有人看。也不需要看。老師會把內容整理在上課簡報裡。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        前兩堂課完全由老師講授。
        第三堂課則是自由。可以選擇在教室裡把實習寫完，或是直接走人。
        但是助教會在教室裡幫大家解決困難，而且當天一定要交實習，
        所以大部分人都會待在教室任命的coding。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        甜甜甜(但帶有扎實)

        30% 實習。
        30% 作業。
        20% 期中考。
        20% 期末考。

        每次考前會出一些加分作業，如果答對了可以期末考直接加50分。
        或是期中考不用寫直接 A+。還滿多很佛的措施可以加分的，所以好拿分。
        不過前提是有在認真學習，不然也是加不到分。所以是

      ρ 考題型式、作業方式

        每周上課都會出實習作業。當天十二點前要交。
        另外還有作業，是一周之內要交。實習跟作業都是自動批改，所以不是滿分就是
        零分。但是有疑慮的話可以問助教，通常有機會再把分數加回來。

        期中期末考「不是」現場上機考。老師會在前一兩天公布題目，分小組解題。
        考試當天前繳交程式檔，並且上台報告解題的想法。報告分數占滿多的。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        這堂課是設計給地理系大一必修，零基礎可，大部分人也都是零基礎。

        不過這堂課真的「非常重」。每周都要寫實習和作業，一份可能有兩三題要寫。
        一個禮拜花一整個下午加晚上來寫都不過分，甚至要一整天的時間。
        而且上課內容也是每周都在跳級。要花滿多時間複習才能不忘記前面的。

        這堂課真的非常扎實，雖然重，最後學到的工具非常實用。
        因為是地理系的必修，所以會教一些地理圖資的繪製和應用，厭惡者別來。

        完全不點名。老師說你也可以不來在家自學。然後準時交實習跟作業就好。

      Ψ 總結

        老師人非常好。非常體諒學生，也會在適當時候針對課程內容調整。
        例如有人抱怨寫期中考的時間太短，他就決定把公布題目的時間提前一天。

        助教人也很好，推助教。實習課雖然表定到17:20，但都會陪學生到18:00。
        問問題他們也不都滿有耐心的。可以送他全聯的集點貼紙八結他。

        好課大推。



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.25.99
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1531117807.A.022.html
推 haru97724: 小提醒：名字打錯了噢 07/09 15:27
推 David0620: 弘喔~~ 07/09 17:13
※ 編輯: wobusi689 (118.160.161.210), 07/09/2018 19:13:45
→ wobusi689: 謝謝提醒，已更正 07/09 19:14
推 tcfwbper: 推溫P 07/09 23:28
→ tren: 6/5是Matplotlib 07/10 13:58
→ Redemption: 說實在的如果要認真學程式還是建議去電機資工修 07/17 12:22
→ Redemption: 溫的課都過度強調實作而觀念上不夠紮實 07/17 12:23
→ Redemption: 而且這堂課改程式作業的方式有點莫名 07/17 12:24
