作者unmolk (UJ)看板NTUcourse標題[評價] 111-2  賴韻宇 有氧舞蹈時間Fri Jul 21 06:25:18 2023
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課：

111-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

賴韻宇

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

大家的體育課

      δ 課程大概內容

每周跟老師一起跳有氧舞蹈

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

甜：★★★★☆
涼：★★★★☆
累：★★★★★（上課很累的意思）
不想曬太陽：★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

老師會帶伸展、教動作，然後一路跳到下課前三十分鐘，然後收操。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

我覺得滿甜的，寫這篇主要也是稍微平衡一下之前這門課的其他評價。
我請假四次，除此之外都有準時到班；期中考跳很爛，期末考跳更爛，報告有認真寫，體
適能有些許進步，最後Ａ。

      ρ 考題型式、作業方式

期中期末各一次考試。
期中考需要跳老師在上半學期教的指定舞步，期末考是分組自己編舞。風格不限，但有歌
曲節拍要求，所以不能選太慢的歌
學期初跟學期末會各做一次體適能檢測，看你的心肺功能、身高體重、腹部肌耐力、柔軟
度等等，讓你比較自己在期初跟期末時的體態變化，這個不會計分。最後期末要交一份報
告分享體適能前後測變化的心得以及上課心得。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

每堂都點名，點名方式都不一樣，有時候是簽到留學號姓名、有時候是做指定動作自拍，
總之不是能忽悠過去的點名方式

加簽好像每年每個班狀況都不一樣，不過老師會盡量簽滿，要簽的話第一週早點到應該都
滿有機會中選。

      Ψ 總結

看得出老師對教課有熱誠，對學生也很關心，時常鼓勵我們，也很擔心有人去自殺（？）
先前看這門課的評價多半是給分謎且不甜，給分的部分我也不確定老師怎麼給，但我自認
自己沒有很用心在這門課上，期中期末一直忘記，跳很爛，最後還是有Ａ，不過到底這個
等地是怎麼算出來怎麼給的我也不清楚ＸＤ

總之賴老師是個不錯的老師，如果不喜歡或厭惡曬太陽如我、想在室內上課，滿推薦來修
有氧舞蹈，不過我覺得運動量也不小就是了，因為就是上課後一路跳跳跳到快結束。不過
老師每週快結束前會給我們放鬆休息，也會帶著做瑜珈收操，我滿喜歡這個安排；另外老
師也會跟同學聊天，或是你想跟老師聊天的話老師也很願意一起聊～

--
推 chrisyang24: 樓下ceiba
推 pablohoney: 我不是ceiba 我是John Cena
推 JohnCeiba:                  @@///
→ jaaaagyyyy: John Ceiba是三…

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.71.241 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1689891935.A.871.html
