作者beambean (Chelsea)看板NTUcourse標題[評價] 105-2 崔炳和 貿易理論時間Thu Aug  3 16:32:48 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：105-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
崔炳和

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
經濟系選修 英文授課

      δ 課程大概內容
1 introduction of international trade (會講gravity model)
2 comparative advantage
3 specific factors model
4 heckscher-ohlin model
5 standard trade model
6 external economies of scale
7 firms in the global economy
8 instruments of trade policy
9 political economy of trade policy
10 trade policy in developing countries

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★五顆星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
PPT為主
但也可以買課本
不過PPT就是課本的內容
而且老師也都用PPT上課，所以可以不用買課本（班上也不多人有買課本）

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
老師講授為主
第三堂課下課前10分鐘會有隨堂測驗
每堂課都有，所以要記得來上課
隨堂測驗是兩題選擇題
有認真聽課一定會全對

每個模型老師都會講得很仔細
大概一次上課1、2個模型
而且不會有一堆數學推導

考試前有問題都可以用英文寫信問老師
（老師是韓國人，我不太確定老師看不看得懂中文）

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
甜
第一次期中25%
第二次期中25%
期末30%
小考20%
不調分 但考試都很簡單 全班平均92-94 眾數還有一次是98

      ρ 考題型式、作業方式
隨堂測驗：兩題選擇題
期中期末：30題選擇題+兩題手寫題
老師會放一個midterm review到ceiba上，把那個跟PPT讀熟，絕對上90

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
我記得教室坐得下就全簽
老師是韓國人，英文講得很好很流利，不會聽不懂
因為有隨堂測驗，所以盡量每堂課都到比較好

      Ψ 總結
老師是女神級老師，很像韓劇女主角，人也超好
有次考試前我跟她來來往往8封信，問她問題（而且有些問題超鬼打牆QQ），她都很有耐
心的回答我

這堂課可能有修過經濟學原理再來比較好
因為會講到效率前緣曲線那些的
但不用修總經也聽得懂

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 125.227.39.145
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1501749170.A.DD5.html
推 marsonele: 走了柏木 來了炳和08/03 19:52
推 apocalypse38: 推炳和 溫柔美麗認真有耐心08/04 09:11
真的 超推炳和女神，都會用很淺顯易懂的語言解惑~~
※ 編輯: beambean (125.227.39.145), 08/04/2017 10:39:07
推 sean50301: 推女神導師 08/05 22:19
她真的是女神>///<
※ 編輯: beambean (125.227.39.145), 08/07/2017 15:20:58
