作者bobbyho (BobbyHo)看板NTUcourse標題[評價] 109-1 張斯翔 大學國文時間Tue Jan 19 02:10:45 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
109-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
張斯翔

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
共同必修

      δ 課程大概內容
香港、新加坡、馬來西亞華文文學

香港：
橫跨 97 移交前後的認同變遷
如何從殖民地成為「資本主義的傭兵」

馬來西亞：
華人與馬來民族主義間的宗教、族群、語言衝突
馬共的發展脈絡及華人在其中的角色
禁忌的異族、同性之愛

新加坡：
脫離馬來亞聯邦、建國歷程的華人性
華文教育的困境與文化符碼
新馬人民之間的互動、流動與困境

小說文本：
董啟章《繁勝錄》（香港）
陳冠中〈什麼都沒有發生〉（香港）
賀淑芳〈別再提起〉（馬來西亞）
陳志鴻〈腿〉（馬來西亞）
黃錦樹〈魚〉（馬來西亞）
英培安〈不存在的情人〉（新加坡）
謝裕民〈安汶假期〉（新加坡）

電影（課堂上播放）：
王家衛《2046》（香港）
雅絲敏．阿默《Sepet》（馬來西亞）
陳哲藝《熱帶雨》（新加坡）

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
沒有特別用書，每週指閱文本都會有掃描檔在 NTU COOL 上

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
投影片為主，極少量板書。

老師親和力極高，鄉民梗跟很緊，偶爾問問題台下沒反應的時候會主動cue人。

每週三小時的課，通常第一節課的前半會先閒聊最近的時事以切入當天主題，第一節後半
加上第二節會補充該週文本的時空背景、歷史脈絡，到第三節課開始文本細節的拆解與討
論。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
每週文本或課堂心得：50%（寫六篇取五篇，每篇 10%）
期末小組 Podcast：25%
文章競寫：10%
課程參與（出席率、討論參與度）：15%

應該算是紮實偏甜，心得亂寫分數絕對不好看、上課沒發言也不會有參與分

      ρ 考題型式、作業方式
無期中期末考。

每週心得可以從當週文本或課堂上的內容出發，需要設定一個關鍵詞並且圍繞該詞發揮，
字數 500 以上；如果有翻過文本、該週有去上課的話基本上不太會寫不出來，就算沒有
自己的創見也可以參照課堂上提過的詮釋角度寫。

期末作業是四到五人一組，錄一個 20—30 分鐘的 Podcast 節目，主題完全自定，但還
是要圍繞著一個中心議題層層推進討論，純幹話節目分數應該不會太高
這學期 Podcast 有小組做過的議題：站立喜劇、核能發電、廢服學、健保、星座，包山
包海。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
這學期大學國文不能加簽（但 109-2 開放了）
會點名（而且第一節課就會點）

文本要讀
文本要讀
文本要讀

      Ψ 總結
這學期的主題是離散在港、新、馬的華人作家與華語語系文學，核心的課題即是辯證
「華人性」到底該在臺灣的國族建構當中扮演什麼樣的角色，重新反省我們談論「華人」
這個字眼時究竟在談論些什麼。

我自己覺得上完這學期之後，著實能跨越中國對於華人符碼詮釋權的壟斷，看到更加多樣
、複雜、生命力強大的世界華語文學的面貌，以及座落在偶爾交錯卻又截然不同歷史中的
作家們，是如何操作這套相近的語言系統，說一個屬於他們困境的、離散生命的故事。

退萬步言，就算只把它當作單純的小說鑑賞課，也能透過這門課來認識很多可能這輩子都
不會接觸到的港新馬作家。

老師的研究領域是馬華同志文學，109-2 會開中國古典到近代的酷兒、耽美文學，推薦大
家修起來 owo/

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.135.58.41 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1610993447.A.FF6.html
※ 編輯: bobbyho (220.135.58.41 臺灣), 01/19/2021 02:12:28
推 mista1203: 推推推 之前好想選這堂課結果沒選到 01/19 10:25
推 Letuvertia: 同堂課路過推！老師上課很有吸引力，也很願意跟學生 02/06 15:10
→ Letuvertia: 聊天回答問題。除了指定閱讀的文本外通常還會附上一 02/06 15:10
→ Letuvertia: 些論文當參考資料，個人覺得唯一美中不足的只有有時 02/06 15:10
→ Letuvertia: 候前面講時事和講故事會花太久，導致後面文本分析有 02/06 15:10
→ Letuvertia: 時不夠深入，覺得如果能夠把時間拿去細講參考資料論 02/06 15:10
→ Letuvertia: 文的一些理論會更好。 02/06 15:10
