作者MRfridge (關東)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 物理化學二 闕居振時間Sat Jan 18 23:28:09 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：108-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        化工系 闕居振助理教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        化工系 大三必修

      δ 課程大概內容
        很基礎的量子力學，Schrodinger's Eq.、quantum number、後面有一些雷射
        跟都普勒
        課本Ch11.1-11.9、Ch11.11-11.13、Ch12.1、Ch13、Ch14.1-14.2

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        四顆星星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        K.J.Laidler, J.H. Meiser, B.C. Santuray,"Physical Chemistry",4th ed.,
        Brooks/Cole

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        PPT上課，上課速度偏快，但老師說他有時候自己也不知道在上什麼哈哈哈
        不過看得出是有認真在上課備課的(吧)

        他覺得自己教得不是很好，所以希望我們可以自己去學，看網路上的課程或是
        翻書，然後有什麼心得都可以跟他討論，人很好說話。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        三次段考各25%，作業25%

      ρ 考題型式、作業方式
        考題我自己覺得很難捉摸......，一部分是作業或是上課內容另一部分會去找
        國外的大學的考試題目，挑喜歡的考。所以有時候很簡單，有時候很難。
        很愛考薛丁格的時間項(我也不知道為什麼)

        作業通常都是課本後面例題或是上課沒講的推導過程，大致上不會太難

        期末基本上不大調，所以段考要好好考

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        出席率好像還好，只點過1次名(我沒點到...)，不太需要基礎，因為跟以前
        學的都沒關係。
        老師人很好啦，講話滿好笑的，只是有時候會有危險的發言。

      Ψ 總結
        想學到很厲害的物化二這個班可能不符合你的需求，但是如果只是要
        學到量子力學的基本概念+好過學分的話，這個班應該滿OK

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.227.13.125 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1579361291.A.AF6.html
