作者ts13tomato (ts13tomato)看板NTUcourse標題[評價] 106-2 蘇彩足 行政學二時間Fri Jul 13 21:59:15 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是

      哪一學年度修課：

        106-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        蘇彩足

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        政治系大一必修

      δ 課程大概內容

        【單元一】公共政策導論
        【單元二】公部門之人事管理
        【單元三】政府財政與預算
        【單元四】開放政府新趨勢

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        4星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        ceiba上的授課簡報和補充講義，需自行列印。不使用教科書，但提供推薦書目列
        表。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        主要由老師口頭講授，搭配投影片重點提示，上傳至ceiba供學生複習。
        偶拋問題嘗試與同學互動，但少有同學自願回答。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        出席、課堂參與及作業表現25%、期中考30%、期末考45%。依老師的性格不會刁難
        學生。

      ρ 考題型式、作業方式

        一、出席、課堂參與及作業表現(25%)

        除了期中、期末考試當天各點一次名，剩下的就是問問題時隨機抽點。
        老師希望多點互動，於課堂上舉手發言者可於下課時找助教登記加分。
        本學期出了兩份作業（三級首長雙軌制及考績丙等至少3%，詢問正反立場與支持
        與否），兩次都需繳交紙本。但並無發還作業評分。

        二、考試(75%)

        題型配分多變，期中考3題申論、5題名詞解釋，期末考13題簡答、2題詳答
        （這次期末考沒有選擇題）。常考概念大同小異，可參照版上考古題做練習。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        （不知道是老師還是助教）固定於期末考當天準備歐趴點心，大家交完考卷就可
        以領一份，十分貼心。

      Ψ 總結

        彩足老師教學經驗豐富，很能掌握學生學習狀況。
        本學期單元三「財務行政」正好是老師的專長，便特別補充自己寫的相關英文文
        章並作為期末考題（因為有同學反應本堂課太少英文文本）。

        不過老師明年輪休，所以下一屆大一新生無緣修到蘇媽的課囉！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.228.34.52
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1531490358.A.329.html
推 cindy28898: 蘇媽上的很棒！希望之後能修到她的財務行政^^ 07/17 22:19
