作者vnt982856 (lack)看板NTUcourse標題[評價] 109-1 楊佳玲 計算機結構時間Thu Feb  4 21:37:13 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

        109-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        楊佳玲 教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        資訊系大三必修

      δ 課程大概內容

        Course Introduction
        Performance/Power/Cost
        Instruction Set Architecture
        Linker-Loader
        Single-Cycle Datapath/Control
        Verilog Tutorial
        Pipeline
        Memory Hierarchy
        MultiProcessor

        基本上大致對應課本的 1, 2, 4, 5, 6 章，但不包含章節裡的所有內容。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        ★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        Computer Organization & Design. The Hardware/Software Interface. RISC-
V Edition, David A. Patterson and John L. Hennessy

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        全程投影片上課，老師會在投影片上畫圖或寫東西來做講解。
        每堂課都會開放 slido 問問題，老師在上到一個段落後會回答 slido 上大家發
問的問題。
        上課過程會錄影上傳 COOL，讓同學可以看影片複習課程內容，
        儘管如此，老師似乎還是希望大家能來現場聽課。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        HW *5           20%
        Project *2      20%
        Midterm         30%
        Final           30%

        但老師在學期末有特別說，分數對應的等第不一定會跟學校的標準一樣。
        （本人的分數對應到的等第是跟學校標準一樣）

      ρ 考題型式、作業方式

        這學期的期中考很簡單，平均好像 80 幾，很多人 90 以上，有幾題都是從課本
習題出，
        據老師說是她太忙了，助教出完題後她沒時間審題，導致考題太簡單。
        期末考的難度明顯上升，但也沒到非常困難，
        只要對課程內容有足夠的了解都能順利回答，平均沒有公佈。
        考試不會考特別刁鑽或難記的東西（例如一些不常用的 RISC-V 指令），大致上
都是考觀念。

        作業跟之前那篇評價文寫的一樣，只是從 MIPS 變成 RISC-V。
        HW1 和 HW5 是課本習題，
        HW2 是用 RISC-V 寫一個簡單的小程式（輸入兩個數字執行加減乘除），
        HW3 是用 RISC-V 算一個 Recurrence Relation，主要是練習 Procedure Call
，
        HW4 是用 verilog 寫一個 single cycle 的 CPU，要支援 RISC-V 的幾個指令
。

        Project 可以 1 到 3 個人一組，都是寫 verilog。
        Project 1 是將 HW4 的 CPU 改寫為 pipeline CPU，
        Project 2 是將 Project 1 的 CPU 的 Data Memory 改成 Cache。

        其中 HW4、Project 1、Project 2 會依序用到自己之前寫的 code。
        助教在期中考前某一堂課花了約一個小時簡單講解 verilog，
        就算當下不是太懂，一邊寫作業一邊摸索也不會太困難。

        值得一提的是，老師在學期後半得知另一班的作業形式，發現另一班的作業似乎
更難，
        因此老師有提到想提升這門課以後的作業的難度。
        老師在 109-2 馬上又開了這堂課，希望下學期能有評價文來告訴大家作業是否
有改變。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        老師不會點名，但會抽人問問題，如果抽到的人不在會登記，
        但不清楚被登記後會對成績造成什麼樣的影響。

        基礎的話，課程網上面是寫需要數位邏輯、C 語言、組合語言的 background，
        但本人是外系來修，沒有學過數位邏輯和組合語言，甚至只會寫 C++ (?)
        還是修得滿順利，給大家參考。
        此外，在講 RISC-V 的時候需要知道 2's complement，
        在講 Memory Hierarchy 的時候要知道 OS 會教到的 page fault，
        但都不是太難的東西，真的不知道的話可以教到了再學，
        而且老師上課的時候發現大家普遍都忘記什麼是 page fault 了，就又簡單講了
一下。

        老師上課講解得滿清楚，就算當下恍神或沒聽懂，回去再看一次錄影也都能大致
看懂，
        講到一半看到大家死氣沈沈的也會跟大家聊一下天，上課氣氛滿輕鬆的。

        加簽的話，助教開了 google 表單讓大家填自己的學系和年級，再依順序寄授權
碼，
        但本人大三，非電資學院、非雙輔生，還是加簽到了這門課，推測搞不好接近全
簽。

      Ψ 總結

        想學計結的話，這門課是個不錯的選擇，
        作業、考試難度都適中，老師的講解也很清楚，
        是一門有付出就會有收穫的好課。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.82.119.185 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1612445835.A.422.html
※ 編輯: vnt982856 (111.82.119.185 臺灣), 02/04/2021 21:38:35
※ 編輯: vnt982856 (111.82.119.185 臺灣), 02/04/2021 21:41:01
※ 編輯: vnt982856 (111.82.119.185 臺灣), 02/04/2021 21:41:56
※ 編輯: vnt982856 (111.82.119.185 臺灣), 02/04/2021 21:42:25
※ 編輯: vnt982856 (111.82.119.185 臺灣), 02/04/2021 21:45:54
推 Lyu7: 推：） 02/04 21:48
推 bredsox04: 下學期跟Jinn合開？ 河河河... 02/04 23:03
推 Leo930057: 下學期是HLS不是高等計結QQ 02/05 15:49
