作者zouelephant (毛毛象)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 曾宛如 商事法總論與公司法時間Fri Jan 12 21:20:31 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：106-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 曾宛如 院長

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                 法律系

      δ 課程大概內容
                 公司法總論：
                 公司設立與解散
                 權利能力
                 負責人

                 股份有限公司：
                 資本、股份
                 股東會
                 董事會
                 監察人
                 會計與盈餘分派
                 資金籌措
                 控制從屬公司
                 企業併購概說
                 閉鎖性公司

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
              ★★★★★ 再加更多星！
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
              影印講義，無電子檔
              不指定教科書
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
              老師口授 + 板書
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
              不清楚欸，剛考完
              老師：看到考卷讓你緊張，看到成績讓你鬆一口氣
              另外，如果發現被當掉去老師面前脫衣服是沒有用的
      ρ 考題型式、作業方式
              期中考：選擇 + 實例題
              期末考：簡答兩題 + 實例題
              各佔學期成績50%
              老師只會考自己上課講授的內容，請務必要聽課
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
              建議修過任何法律系課程再來修比較好
              如果是民法/商法類更好，有會計經驗更是如魚得水
      Ψ 總結
     宛如老師上課風格很有媽媽味（？常常講家裡面的事情都非常好玩
     另外因為是院長的關係，經常提及院方事務（其他老師的八卦），還有留學資源云云
     學期結束時有人拿各種書向老師索取簽名，因為是院長不能隨便拍照 很可惜

     講課程內容時老師經常以實例（曾發生過的商業爭訟）輔助，更容易吸收理解
     這學期在講公司的設立就點同學當雞排林（我）還有珍奶黃（珍奶黃出來面對好嗎）
     從上課中可以發現，現實生活中會發生的案例往往比想像得到的還要更扯

     老師語速不算快，且重點會一再強調，節奏掌握的非常好
     但是回去重聽就會發現，自己漏掉很多重點XD
     根據做過逐字稿的同學說法，兩學分的課大概是26萬字

     公司法的修正是勢在必行，老師是提供修法方向的學者之一
     因此上課很清楚可以知道為何新法會長這個樣子
     等到真的新法上路應該會再去聽一次老師上課

     附上老師的名言集：
    「三隻烏鴉飛過」、「一整個昏」、「這就是個X」、「腫包包龍」
     看不懂對不對，來修老師的課吧

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.243.13
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1515763235.A.4BA.html
※ 編輯: zouelephant (140.112.243.13), 01/12/2018 21:41:38
推 sjes: 推～宛如真的很可愛～希望下學期可以修到她的證交法！ 01/13 01:10
推 Bzftztznf: 推～珍奶黃快出來～～～ 01/13 15:20
推 ronnielo: 希望下學期可以選到證交XD 01/13 15:54
