作者troglodyte (穴居者)看板NTUcourse標題[評價] 109-2 崔茂培 微積分4-在經濟商管的應用時間Fri Jul  2 22:18:41 2021
哪一學年度修課： 109-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         崔茂培 教授

         (似乎每年開課的老師都不固定，所以這篇主要是推薦這門課)

      λ 開課系所與授課對象

         經濟系、工管系、會計系、財金系、國企系、地理系

      δ 課程大概內容

         Vector Spaces (Linear Independence, Basis, Dimension)

         Eigenvalues and Eigenvectors

         Definiteness of Quadratic Forms

         -----------------------------------------------------

         Constrained Optimization:Equality/Inequality/Mixed

         Constrained Minimization Problems

         Kuhn-Tucker Formulation

         The Meaning of the Multiplier

         Envelope Theorems

         Constrained Optimization: Second Order Conditions

         Constraint Qualifications (*)

         Proofs of First order conditions (*)

         以上來自Ceiba、微積分統一教學網

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         Carl P. Simon and Lawrence Blume, Mathematics for Economics

         主要使用18, 19章的部分內容

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         疫情前使用板書教學，字跡辨認不易

         疫情爆發後使用iPad預錄上傳至NTU COOL

         前三周老師上課節奏偏快

         不過我覺得講解的很清楚，所以不用太擔心

         後面因為是預錄影片，這個問題也就不影響了

         總體而言還蠻推薦的！

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         扎實分(平時作業20%/Webwork10%/小考20%/期考50%)

         相對往年的評價，其實難度沒有這麼高

         所以有按時交作業、出席小考期考的話，分數應該也還不錯

      ρ 考題型式、作業方式

         作業是老師自己出的，難度不高

         但是因為後面要練習解最佳化問題

         檢查NDCQ以及列出F.O.C其實也蠻花時間的

         小考部分不太難，全班平均都很高

         期考則比小考略難，而今年因為遠距，時間比之前少

         相對而言，熟悉整個解最佳化問題的流程更重要了

         平均大概落在75分左右，沒有調分

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         不點名，沒有出席分數

         基礎的話，修完模組班的微積分123就夠了

         剩下線代的概念都會在前三周教

         加簽不太清楚，但應該都是想來就可以簽到

      Ψ 總結

         這篇文是寫給想修這門課，卻因為之前評價卻步的同學

         難度已經沒有學長姊說的這麼高的

         而且最佳化問題也是經濟、商管同學未來常會面對到的

         所以想來的就來修吧~


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.194.173.15 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1625235523.A.544.html
推 aristoIris: 推微四 但會不會常用到這堂課教的要看個人XD 07/02 23:34
推 cchia0928: 推 實用 07/27 03:38
推 MaYing9God: 推 支持馬神的好老師 07/29 16:43
推 WerthLu: 推支持 07/29 16:45
