作者cst94038 (思想家)看板NTUcourse標題[評價] 105-2 洪立昌 微積分乙下時間Thu Aug 10 20:01:13 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
105-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
洪立昌

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
管院、地理系必修

      δ 課程大概內容
Ch10 Parametric Equations & Polar Coordinates
Ch11 Infinite Sequences and Series
Ch14 Partial Derivatives
Ch15 Multiple Integrals


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
James Stewart:Calculus 8e Transcentals (真的不需要買 買了之後題目也不會從那邊勾
表示問號)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
每一章節會先介紹然後用好幾個不同題型的題目來說明，通常都是課本裡面的範例題或是
習題，板書還算整齊易懂。老師常說他希望能帶給我們除了課堂微積分以外的東西，所以
有時候也會介紹一些他的論文內容、網路上看到的資訊、他覺得我們用的到的內容e.g.經
濟學等等類型的題目，而且很容易越聊越遠然後導致正課上不完。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
考卷好像是由助教改的居多，改的還算寬鬆吧?只是因為考卷都一兩個月後才發回來，還有
幾張根本沒發還，所以拿到的時候其實對於那些概念已經記憶模糊，難以準確判斷。學期
成績貌似有調分，不過因為他沒有公布期末成績或是每次考試的比重所以就是個謎樣的給
分制度)?

      ρ 考題型式、作業方式
這學期他把小考從四次改為六次，然後期中考後的題目變得很難，常常會出現一些從來沒
講過的題型，雖然他都說按照一般的方式去做就行了很簡單，可是普遍來講還是太難，班
上的成績跟上學期比都蠻慘的。

另外這學期考前勾習題的狀況也很差，很多時候都是考試前幾天才勾，有一次最誇張的居
然前一天晚上11點多才勾題目，根本沒辦法好好準備。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
這學期的修課學生跟上學期比起來有一半都退選了吧，然後他課綱有說想加簽需要寫學習
動機書，不過看來是沒有人想轉來修他的課。這學期還是一樣每次上課都會傳一張紙下去
給每個人簽到，如果遲到可以下課補簽，至於會不會影響成績無從得知。

      Ψ 總結
有看上一篇評價文的就可以發現，這學期跟上學期的感覺其實差蠻多的，整體來說很混亂
，讓人有點不知所措。只能說他的教學方式很不平穩，如果想要可預測、能夠讓你順順修
完大一必修課的老師還是請找其他班吧！

--

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.241.63.123
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1502366488.A.F28.html
→ godlike612: 很多人到現在還沒拿到這學期的成績... 08/10 20:06
→ cst94038: 幫QQ 08/10 20:48
推 nangaluchen: 感覺他想達成的目標太多 也沒有規劃好 08/10 22:51
→ nangaluchen: 可能教授多教幾年就能改善了 08/10 22:53
噓 tobylin920: 上學期修過 真的不推 08/10 22:58
推 jjaacckkyy63: 真心不推 他期末原本說好要調 後來寄信說他想想不要 09/14 10:56
