作者laimooooo (貘子)看板NTUcourse標題[評價]  111-2 劉雅瑄 地質調查導論二時間Fri Jun 30 00:30:28 2023
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課： 111-2
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

陳于高、劉雅瑄、林立虹、李紅春、林日白、王昱、Ludvig Lowemark


λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

地質系
δ 課程大概內容

行前課一堂+台大地質公園實習+四天恆春

四天行程5500（包吃包住）

行前課會有不同教授大概講一下地質科學的背景跟台灣的地質環境等等，然後會依車次在
地質系館前面認識台灣的主要石頭，結束就會有一個小考，給大家標號碼的石頭，以小組
為單位辨認石頭名稱跟特徵。

四天的恆春可以說是去頭去尾，第一跟四天幾乎都在坐車，第二跟第三天就一直在爬珊瑚
礁跟看一些地質遺跡。每天晚上都會有小組作業，寫完才可以去浪。

不是遊記，就不贅述行程內容了XD


Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

喜歡爬石頭看看自然遺跡 ★★★★★

喜歡曬太陽 ★★★★★

交交朋友出門踏青 ★★★★★

體力不好不喜歡走路 ★

想混學分★★★ （蠻累ㄉ）

很怕熱者 ★ （第二跟三天必須穿長袖長褲）

η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

野帳本、變臉的大地、山中奇海、東亞巔峰


μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

野外基本上就是聽老師講課，哪裡都可以是教室。

每個地方都會是不同的老師講課（不會只有自己車的老師）。有時候是定點講課，有時候
邊走邊講，但整體步調來說蠻緊湊，爬石頭或走路不能太慢，助教會壓隊趕人。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

感覺滿扎實甜（？）
岩石公園滿分，小組作業成績中上，期中考七成都會寫，最後A+
ρ 考題型式、作業方式

第一二三天都有作業，通常回墾假前會公布在Ntu cool，雖然行前課會說電腦可以帶著，
但我個人覺得是不需要>< 有手機就夠了。

作業基本上是三到五題的問答（搭配畫圖），問題跟當天上課內容有關，搭配野帳本跟Go
ogle就沒什麼問題啦，繳交前半小時還有TA 時間可以問問題，他們會很隱晦的偷偷提示 
：）

考試的話，請左轉NTU EXAM 的考古題，今年是選擇題、配合題、跟回饋心得。選擇題的
圖會放在投影幕上一直播放。我是把考古題答案都找出來，然後看了一下山中奇海就去考
試了。
ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

教授們都很可愛，助教也都很好笑，愛死了。
Ψ 總結

本來有點糾結要不要寫評價，想說前兩年才有人寫過，但回憶地調的日子還是覺得值得寫
個評價推給大家！總體來說的話，地調的行程滿緊湊的，點跟點之間抓蠻緊的，到下午會
累到fade out那種。當成去踏踏青、認識新朋友、練練酒量（？）也是不錯的選擇，至於
是不是戀愛巴士的話，我就不確定了：）））

總體來說，好玩又有收穫，推給大家啦



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.136.104.6 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1688056230.A.1BA.html
推 orange1234: 請問碩士班有機會能選這門課嗎? 本身對地質很有興趣但 08/18 15:06
→ orange1234: 大學的時候學校沒有開這領域的課... 08/18 15:06
→ Piin: 研究所修課不計學分，但是一樣可以選 08/30 10:15
