作者fxckingKevin (百濕不得騎姐)看板NTUcourse標題[評價] 大學國文一 黃啟書時間Mon Feb  3 20:43:22 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是，請主動告知


      哪一學年度修課：
108-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
黃啟書
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
共同必修
      δ 課程大概內容

禮記學記篇

禮記儒行篇

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

4星(某些堂可以直逼5星)

不喜歡分組報告或演戲的人:五星  極推薦

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

孫希旦 禮記集解

只會用到其中的學記篇跟儒行篇，並且老師會將兩篇的PDF檔與上課講綱（非投影片）上
傳，所以不需買書

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

使用老師自製的投影片（因為圖片版權因素不開放給學生下載 )，
但重點其實都在老師的口述中，投影片只是放一些原文跟圖片而已。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

忘記詳細的各項比例是多少了。但是我們這班除了缺考１人跟停修１人之外，其餘All
PASS ，所以個人認為是扎實甜，只要上課認真聽，回家認真思考跟複習，順便在看板上
發文，分數應該都不錯。

而且我們不需寫中文系統一規定的作文，也沒有任何分組報告的活動，只需要將上課的心
得或聯想PO上CEIBA。

      ρ 考題型式、作業方式
大致上是

多選題
簡答題
問答題

其中選擇題大多是老師上課提過的字義或字音，雖然這兩篇文章生僻的地方不少，但老師
考的都蠻親民（且大多是上課註明過會考的），註釋多看幾遍就沒啥問題。

簡答題基本上是較重要（或易解釋錯誤）的字詞意思，這些老師上課也都會強調，不需太
擔心。

問答題就是重頭戲了，占了整份考卷一半以上的分數，會給一段文字然後要你申論
，每題大概都需要400字以上才可以論述完整（有上課的話不太需要擔心沒東西寫，倒是
需要注意來不及寫完的問題）。答題重點可分為古、今、悟，古就是這段文字在成書年代
的意思是什麼；今是指這段文字放在現代該如何解釋；悟就是自己如何去詮釋並運用在日
常生活中，簡單來說就是自己的體會。

古跟今的部分需要認真上課與勤做筆記才知道要怎麼寫，悟的話我個人也不是很了解該怎
麼辦（期中考卷還被老師說缺少了自己的想法），大致上來說可以常去思考文意，並結合
自己的科系或興趣去論述，也可以多在討論看板上發文、開別人的文章，或許會有不同的
想法激盪。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

不點名，但老師似乎會認同學。完全不建議翹課，畢竟聽老師的課收穫很多，翹課除了很
可惜之外，期中期末大概率會很慘。

如果要退選或停修老師都不會阻攔。

      Ψ 總結
經過這門課，我真正體會到什麼是一字褒貶，如果不是老師的上課，單靠自己讀是很難了
解到簡短文句中的深刻含意，老師真的會對一個字引申引申再引申，直到真的沒辦法詮釋
了為止。而對於太艱澀或難懂的語句老師也不會強求我們一定要懂，甚至有些時候他也會
坦承自己也不是很清楚原文在說什麼。

這門課的中心思想是希望能用古人的智慧啟發今人的生活，所以上課除了講解文意之外，
也會時常跟現代生活做結合（尤其是以大學生的角度）。學記基本上就是在探討如何學習
的文章，我認為上這門課對於往後學習的規劃會有很大的幫助，文章中詳細探討了學習經
歷的過程、會遇到的問題、教學現場的困境等等，即使是在過了2000年的現代仍是很具啟
發性。

老師本人也是很具儒者的風範，上課非常熟稔，許多例子都是信手捻來，講解的十分清楚
，也了解年輕人在想什麼，想法很開明。上課會提醒什麼地方會考，哪裡是重要的，哪邊
是看過去就好的，也會提醒要做筆記。
（雖然教學的理想形式應該是時觀弗語、導而弗遷，老師自己也說他還沒達到那個境界。
）

老師前三周會一直勸退學生，一直強調這是門很硬很重的國文課。如果你只想要混過國文
課的話，我只能說這門課不適合你；但如果你願意認真讀古文，願意上一堂很不一樣的國
文課，（或者是討厭分組）那可以試試看這門課。

但還是要先說清楚，雖然這門課沒有規定的作文及報告，但Loading在國文課裡應該是數
一數二重的，選課之前要有心理準備。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.25.94.24 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1580733804.A.A99.html
※ 編輯: fxckingKevin (114.25.94.24 臺灣), 02/03/2020 20:47:01
推 cal28802672: 邊緣人如我寧願loading重也不要上有分組課QQ 02/03 21:35
推 lipeici: 推啟書老師！授課深入淺出又旁徵博引，會學到很多 02/04 03:36
→ pttnowash: 老師也是在藍色窗簾的意思XDDDDD 02/04 19:55
推 DH0617: 是門好課 只是負擔不小 02/07 23:20
推 jmeng: 禮記硬要套到現代生活就會變得有點藍色窗簾 但是這樣會把 02/12 23:25
→ jmeng: 古文變得親民生動許多 02/12 23:25
推 ATERE: 第三周去加簽，前兩周沒聽到課 啟書要我們發揮小宇宙問 03/06 01:08
→ ATERE: 其他同學拿前兩周筆記內容...社交LV.0甚麼都沒拿到 03/06 01:09
→ ATERE: 期中考太硬腦袋缺了一部分知識點考很低QQ 03/06 01:09
→ ATERE: 一開始選啟書老師課是不得為之(沒選到其他) 又不是很喜歡 03/06 01:09
→ ATERE: 儒家 但啟書老師的講解令我這種儒說絕緣體都為之深深著迷XD 03/06 01:09
→ ATERE: 簡而明之是門好課 啟書也是好(他說自己還未夠好)老師 03/06 01:09
→ ATERE: 但討厭儒家的人如我便會又愛又恨欲生不得求死不能QQQQQ 03/06 01:10
→ ATERE: 不過108-2好像是教楚辭 可惜我撞課 不然一定會去加簽 03/06 01:12
