作者sikerkuaitai (Ｋ)看板NTUcourse標題[評價] 107-2 坂井隆 台灣與東南亞藝術時間Sat Jun 29 22:18:08 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否

      哪一學年度修課：107-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        坂井隆

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        藝術設計學程

      δ 課程大概內容

        東南亞建築藝術

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
零顆星
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        每次上課有投影片（註：ppt檔案極大）

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        主要是以投影片搭配老師主講，但沒有受過日式英文訓練的最好別來

        老師嚴重口音容易讓人不懂上課內容，經常會莫名大吼或發噪音

        上課刻板印象極重，記得第一堂課就說臺灣極為落後、沒世界觀

        缺乏獨立的藝術存在價值之類


        最讓人不諒解的大概就是期末報告

        我不太知道老師是用什麼標準在打分數

        完全不透明！！！

        從myNTU看到成績差點嚇昏，死得不明不白，平均完全被這科掐死

        期末報告根本沒方向可言，至少我自認用最中規中矩的方式來撰寫

        結果如何就不多說了（嘆）


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        出席15%（大約11:30 QrCode點名）

        期末報告85%（給六張圖片，問與東南亞的關聯性）

      ρ 考題型式、作業方式

        只有期末報告一份，一至兩頁全英文

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        當初在選之前就有看到先前99-1的評價，也做好了一些心理準備

        我承認跟了幾堂課之後，發現沒辦法學到需要的內容

        就比較少去上課，所以有些上課補充的內容較為不足

        但還是希望課程評分可以透明

        至少讓學生知道哪裡需要加強阿（淚

        PPT也讀了，也有花一些心力來完成，看到這結果真的很難接受


      Ψ 總結

        以上為個人意見，個人請斟酌參考。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.135.94.2 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1561817891.A.723.html
推 wenwen0221: 老師似乎教完這學期就要退休了 06/29 23:16
