作者tim1415926 (叮叮咚咚)看板NTUcourse標題[評價] 108-2 戴昌鳳 臺灣區域海洋學時間Fri Aug 14 01:51:28 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
   （是／否／其他條件）：是


哪一學年度修課：108學年度

ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
   戴昌鳳、邱銘達、蘇志杰、張翠玉、詹森、黃千芬、王冑、白書禎、謝志豪、蕭仁傑、魏志潾、陳韋仁

λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
   海洋研究所、海洋生物及漁業組、海洋科學學程、離岸風力發電學分學程 選修

δ 課程大概內容
   本課程以「台灣區域海洋學(2nd edition)」為基本教材，以台灣周圍海域歷年研究成果為基礎，範圍涵蓋東海、南海、台灣海峽及黑潮流域，分別邀請各領域專家介紹海洋地質及地球物理、海洋物理環境、海洋運動概況、海洋化學、海洋生態及海洋生物多樣性等，並且基於對台灣區域海洋的了解，放眼全球海洋及海洋的未來。

   以上是CEIBA上面老師所寫的「課程概述」。

   CEIBA上寫的課程安排為：
   1.臺灣海洋科學研究歷程及海洋資料庫
   2.海洋地質I
   3.海洋地質II
   4.海洋地球物理
   5.海洋物理環境I
   6.海洋物理環境II
   7.海水運動概況I
   8.海洋運動概況II
   9.期中考
   10.海洋化學I
   11.海洋化學II
   12.海岸及淺海生態系
   13.浮游生物
   14.底棲生態系統
   15.海洋生物多樣性, 演化和保育
   16.期末考
   17.補充教學
   18.補充教學

   課程大致上就是這樣安排，課程是在介紹臺灣周邊海洋的一些大小事。內容有點像是熱門通識——海洋科學概論，不過難度有比海科概再難一點，要記得的內容也比海科概多，應該是可以把它當作進階版的海科概，建議稍微有一些海洋知識再來修這門課。

   期末考後的補充教學沒有上課，讓學生自由學習。

Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
              想要修甜課：★★★
              想要修涼課：★★★★★
              想要睡整節：★★★★★
                想要翹課：★★★★
        想要認識臺灣海洋：★★★★★

η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
   用老師授課的PPT，沒有另外用教科書。

μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
   採用老師臺上用PPT授課，臺下學生坐著聽課的方式進行。這門課由很多老師合授，大部分的老師都會希望學生能給些反應，但通常換來的都是一片寂靜。印象中就白書禎老師的課同學們比較有反應（白老師就是海科概裡教同學海水鹽度可以用某位藝人35歲來記的那位老師XD）。據我觀察，班上大部分的同學都會使用筆電，筆電會開著老師上課的投影片，認真聽課做筆記；少部分的人會做自己的事，基本上不要吵到別人，老師不會走下來干涉。

σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
   期中考 50%
   期末考 50%

   期中考大家普遍考得不好，領考卷的時候有稍微瞄一眼其他人的狀況，大部分人的分數似乎皆落在45-65之間，期中過後的老師有提到，期中考有出得比較難，期末考會比較簡單，而且會調分，不用急著停修。就結果來看，後來應該是有調整不少分數(苦笑)。

ρ 考題型式、作業方式
   期中考為20題選擇題（2分/題）＋8題簡答題（有些5分有些10分，共60分），考試主要是從老師上課所講的內容出題，如果有認真讀，難度應該不會太高，不過有些老師的PPT不適合自己讀，想考高分建議還是要認真聽課。期末考跟期中考題型差不多，詳細情況我忘了。

   沒有作業。

ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
   這門課是1類加選，有加選基本上都會上。

   這門課用的是海研大講堂，是可以容納150人的大教室，然而卻只有33人修課，所以平常看起來就很空，若此時又有很多人翹課，教室看起來會更空。有些老師會補充一些投影片上沒有的內容，包含考前大洩題，說是要讓那些翹課的人聽不到，所以沒事就乖乖去上課吧。通常教室冷氣都開得很涼，所以假如有選到課，不想上課不妨還是去吹冷氣睡覺，或許在夢中還是能聽到老師提到的考試重點。印象中沒有點名。

   這門課難度還好，如果是三類組科系的學生修課應該不會覺得太難，一二類組的人可能就要先去上幾次課再做決定了。

Ψ 總結
   如果你只是想找一門涼課來修，可以考慮這門課。
   如果你在找又甜又涼的課，甜的部分應該不會太甜。
   如果你修過海科概還意猶未盡，這門課很適合你。
   如果你想認識臺灣周圍的海洋環境，別猶豫了，選這門課。
   如果你很討厭寫期中報告、期末報告，就這門課了啦！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 110.30.152.173 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1597341090.A.C30.html
※ 編輯: tim1415926 (110.30.152.173 臺灣), 08/14/2020 02:02:15
