作者jerejesse (淡嵐)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 陳政維 控制系統時間Sat Jan 19 13:06:03 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
        107-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        陳政維

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        電機系 G群複選必修
        自動控制實驗(十選二)先修課程

      δ 課程大概內容
       keyword: LTI system , control theory , feedback control , PID controler
        介紹以線性非時變系統為主的基本控制理論。
        學會如何分析系統的反應。
        介紹經典控制方法。

        最終學會如何調整控制器以滿足目標(stability, performance, robustness)。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        我想學控制理論          ★★★★★
        我想學計算技巧          ★★★
        我想提早下課買午餐      ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        Franklin, Feedback Control of Dynamic Systems 6th edition
         ISBN: 9780136019695

        推薦 Brian Douglas 的影片
https://www.youtube.com/playlist?list=PLUMWjy5jgHK1NC52DXXrriwihVrYZKqjk
μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        學期初就將整學期的投影片上傳到ceiba，以投影片為主，需要時就會用黑板
演示控制模型、計算等等。

        這學期從九點上到十一點半左右，剩下半小時小考，考完就可以離開，不過
老師會待到正常下課時間才離開，有問題可以問。
        小考都是當場出題，主要用意是點名，就考剛剛教過的東西，要問同學也可以，
因為重點是點名，不會為難大家。
        期末考週和前一週是分組報告。

        上課以講解概念為主，計算還是有，但不那麼多，原因後面說。
        教學意見有人希望老師能提供更多控制相關的範例，老師會逐學期更新教材。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        每週小考                30%
        期中考                  30%
        competition 1 & 2       30%   各15%
        final presentation      10%

        小考會拿前十二高分的取平均，相當於可以有三次未到也不影響分數。
        這學期期中考在正常時間考，由於沒有期末考，老師考慮明年把期中考延後，
增加考試範圍。
        competition完成基本程度就有一定分數，每次會有三分左右讓大家比賽去搶。

        小考和competition基本分應該是必定要拿到的分數。
        期中考概念有懂就沒太大問題。
        final presintation是分析第二個competion。

        我期中考只有平均，最後拿A-。
        基本上，老師表示不會當人，原因下面說。

      ρ 考題型式、作業方式
        沒有作業，不過會從課本選習題讓想練習的人寫。
        小考，就隨意出題，跟當週上課內容有關，不會就直接問同學問老師吧。
        期中考，開書考，不能問人不能用電子產品。
        competition都是用matlab設計控制器，把題目要求的cost降低。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        開始上課老師會先講點話等人多一點才開始課程內容。
        最後的小考點名，請記得來考試(?)，然後考完沒問題就可以去買午餐了。
        這學期教室沒塞滿所以全簽，總之就是看教室容量吧。

        ★考試請假要提前說★
        總之有什麼狀況請提前跟老師說，如果沒提前說，考完了才去跟老師說那天有事
想要補考，老師不會理你。

        ★不建議考試跟老師要分數★
        首先想要要分數的話要寫清楚為什麼覺得自己值得那些分數。
        然後老師表示助教要改的考卷很多，平常沒看那麼仔細。
        如果來要分數的話，老師會讓助教重改整份考卷，助教仔細改的話，
你不能保證考卷其他部分不會被多扣分，最後分數會變高還是變低很難說。
        人生有比這幾分更重要的事情啦。

      Ψ 總結
        老師希望騙更多人進控制組(無誤。

        老師教這堂課的目的就是希望讓更多人對控制產生興趣。聽說自從多年前某次
控制系統作業還是考試難度爆炸後修課的人就急遽減少了，老師不希望這樣，他還是
希望更多人能加入控制組，所以不會讓同學不好過。就是沒事不會當人啦。

        老師表示當年他也是計算很好，考試都滿分，但遇上問題還是不知道怎麼用，
而且這些計算現在都是直接交給matlab跑就出來了，也沒必要算。

        所以老師這堂課想教大家的是概念。

        遇到一個問題時，看到敘述能夠轉化成控制的條件，對如何設計控制器有個
方向。
        比如tracking reference看到輸出和目標不斷偏開時應該要想到是
steady state error太大，然後想到應該用lag compensator處理。
        比如跑fft發現reference有特定頻率，想到要加notch filter。
        plant會更換，所以robustness要夠好。
        有提供P-PA的bode plot，可以算phase margin。
        因為有uncertainty所以先做完feedback才能做feedforward。
        ......

        期末的competition會包含上面這些東西，
        總之要讓大家修完這堂課能夠看到問題根據問題敘述設計控制器。


        老師講解也都滿清楚的，很快地教完也就很快地下課，如果還有不懂的地方就
去問老師。

        目前都是上學期開課，推薦大家來修。

        因為沒那麼偏重計算，但考研究所又一定會考計算，所以修過這門課然後想考
研究所的人請記得去找習題練習。

        有不清楚的地方推文發問我再補。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.45.50.195
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1547874366.A.788.html
※ 編輯: jerejesse (114.45.50.195), 01/19/2019 13:12:03
推 bmpss95156: 推詳細 01/19 14:22
※ jerejesse:轉錄至看板 EE_Comment                                 01/31 13:39
