作者aoc9889 (aoc9889)看板NTUcourse標題[評價] 109-2 麥吉誠 高爾夫初級時間Thu Jul  8 23:00:46 2021
本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）（是／否／其他條件?

哪一學年度修課：109-2

ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

 麥吉誠

λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

選修體育課程

δ 課程大概內容

高爾夫球簡介，主要在教揮桿（半揮桿、3/4揮桿與全揮桿），也有教推桿。

Ω 私心推薦指數(以五分計)

想要輕鬆的體育課★★★★★★★★★★★★★
想要到校外練習場打球透透氣★★★★★★
不願意花錢的人★（見下文）
連絡不到老師會瘋掉的人（對，沒有星）

η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

無。

μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

期中前在校內打，老師會講動作，然後就是大家練習的時間（除非自己想休息，不然真的就是一直打到結束）；期中後到校外的博帝練習場（在新店家樂福樓上，搭公車或捷運轉計程車都會到）。

期中前少點名（老師說會打的就是有來）；期中後到校外練習場要週週簽到，打完自己買的球數就可以走（原則上是80元，100顆，不過沒有強制，可以和朋友分享球數或是自己加買），不一定要待到下課。

σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

應該算甜（我A）。本學期遠距，評分方式是看揮桿的動作（錄影片繳交，半揮桿與全揮桿），還有一個比賽觀看心得（不限字數，我寫600字左右）


ρ 考題型式、作業方式

如上。


ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？加簽習慣？嚴禁遲到等…)

我以前完全沒打過高爾夫，看起來沒基礎也沒關係。

加選（拿授權碼）靠抽籤，考量到校內場地大小還有校外練習場的容納人數，大概只會抽10～15個。

老師人蠻親切的，不會讓人覺得難相處，練習時會一個一個看動作跟指導。

這堂課會花一點錢，除了期中後練習場的費用跟交通費，也建議買個高爾夫球手套（基本的大概500元），不然手會不舒服。

老師好像比較常看他台科大的信箱（影片也是要我們寄到這個信箱），所以建議要聯絡老師的同學不要把信寄到他台大的信箱。

這學期最大的問題是期末的公告。老師公布在ceiba，可是只有手機app的看得到，老師也沒有寄信通知。要不是有學生在交流板求救跟有人回復，估計全場幾乎沒人知道發生什麼事。老師寄信到台大信箱通知學生補交的時間是7/5晚上，然後說7/6中午前要交期末的影片跟心得，我覺得稍趕，蠻突襲的。

Ψ 總結

缺體育的話我蠻推這門的，就輕輕鬆鬆打球跟拿分，不會太累也不太需要跑跳。不過遠距的期末公告有蠻大的瑕疵就是。



-----
Sent from JPTT on my Sony XQ-AT52.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 116.241.0.93 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1625756448.A.AB2.html
※ 編輯: aoc9889 (116.241.0.93 臺灣), 07/08/2021 23:03:27
