作者jhhhjs (Mn)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 貨幣銀行學一 謝德宗時間Tue Jan 29 03:47:33 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 107-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         謝德宗

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         經濟系 選修 3學分

      δ 課程大概內容
         前半簡介金融業做導論，接著講貨幣起源、功能、定義與貨幣供給理論。
         後半講利率理論以及一些投資學的東西。

         依課本內容：

          CH 1 導論
                1.1 金融循環流程與金融體系運作條件
                1.2 金融業與製造業
                1.3 金融業決策的核心原則

          CH 2 貨幣的起源
                2.1 經濟發展與貨幣功能
                2.2 貨幣經濟 (貨幣起源模型、複式三分)
                2.3 支付制度 (商品貨幣與銀行貨幣、信用貨幣、電子貨幣)
                2.4 電子資金轉移制度

          CH 3 金融創新與貨幣供給過程
                3.1 影響金融創新的因素
                3.2 金融創新類型
                3.3 貨幣供給過程 (準備貨幣、M1A、M1B與M2)
                3.4 流動性方法
                3.5 實證性貨幣定義

         －－－－－－－－－　期中考　－－－－－－－－

        　CH 6 利率理論
                6.1 利率決定理論
                        (利率內涵與決定過程、可貸資金理論、
                         流動性偏好理論、利率風險結構)
                6.2 利率期限結構
                        (預期理論、流動性貼水理論、偏好棲息理論)
                6.3 利率政策

          CH 5 財務決策與資產選擇理論
                5.3 資產選擇決策
                        (跨期選擇與投資決策、效率市場臆說、股票評價方法)
                5.4 資產選擇理論
                        (預期效用函數與μ-σ無異曲線、
                         最適投資組合與投機性貨幣需求)

         －－－－－－－－　期末考　－－－－－－－－－－

           CH 7 票券金融業與貨幣市場 (最後一堂課有上但不考)

         下學期還會開兩學分的貨幣銀行學二，
         似乎會接下去講金融機構、金融市場等等的主題。

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
  ★★★☆ 給三點五顆好了

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         用老師自己寫的中文教科書：
          謝德宗、俞海琴：《貨幣銀行學(2版)》，五南圖書公司，2016

         不過感覺這課本內容雜雜的，編排順序也有點亂，
         有時會前面提到後面的東西，定義有些解釋也不太清楚，
         可能是功力太淺，我自己有些地方也看不太懂。
         而且一學期只上課本的4分之1吧，當初買了現在有點想賣掉Q _Q。

         CEIBA會上傳課本的簡報(書商做的)，還有課本習題解答。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         不使用投影片。
         老師上課前會先在黑板上寫好大標題，接著就開始講內容。
         有需要寫的東西就再寫一下。
         因為不想寫太多字，所以有時候會直接要大家參考課本/PPT上的圖或式子。

         九點十分開始上三節課，第一節下課會晚十分鐘，然後中午早十分鐘下課。
         講的進度滿慢的，所以不用每個禮拜擔心要讀很多書。
         好像會講比較多台灣的例子的樣子，不過我也沒修過別的貨銀不知道。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         期中考 50%
         期末考 50%

         期中期末滿分都是50分。
         平均分數，期中23左右，期末25左右。

         最後會依成績分布調整，給予等第分數。
         本學期修課人數約60人，有15個A-以上，當中5個A+。
         老師有說大概期中期末平均35分以上就會A+了。
         可以參考看看。

      ρ 考題型式、作業方式
         考試時間兩小時
         翻書考，可以看任何書或筆記，但不能用電子產品。

         期中有出5題(15分)的單選題，
         不過滿難的，都是問以下何者為是、何者為非的那種題目。
         剩下的都是簡答題 / 評論題。
          評論題大概就是
          看完一段敘述，分析它正確或錯誤，然後解釋理由。

         期末4大題簡答題 / 評論題，當中有一題是簡單的計算。

         考前老師會寄考古題和解答給大家，
         考試題目我記得都是上課講過的東西，課本內也大致都有，
         大體而言都跟考古題或課本習題類似。
         不過老師會每年出新題目，所以題目不會完全一樣。

         另外有點麻煩的是，考古題或課本的解答可能會有錯，有時看完還是不太懂。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         本學期完全沒有點名，也沒有小考什麼的，CEIBA上寫的都在唬你Q _Q。

         感覺內容有點雜，要修的話可能先修過總體經濟學會好一點，
         不然至少要有經原下或經濟學二。
         修過會計學、個經、統計與計量經濟學、財務經濟學也可能有一點幫助。

         老師人滿好的，期中有重要的事不能考的話，
         聽說告訴他之後，會直接期末分數乘以二當學期成績。

         加簽是一類加簽，直接選不限人數。

      Ψ 總結
         老師好像今年要退休了，所以今年是最後一年教一整年貨銀，
         之後都只會開半學年的樣子。

         雖然感覺老師人不錯，但不知怎麼這個課就有點內容散散的感覺。
         可能因為我是外系的，然後又對金融業興趣不大吧Q _Q。

         不過上課就沒什麼壓力啦，教得都滿慢的，輕輕鬆鬆聽，
         也不太會用到什麼高深的數學，
         有時候老師會講一些金融故事、個人的經驗或投資的看法等等。

         另外聽說是國家考試會考的科目，老師之前常當出題委員，
         所以有想考這個科目的可以考慮來聽看看Q _Q。

         另外聽說老師是證券研究社的指導老師哦Q _Q。



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.211.177
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1548704855.A.E75.html
※ 編輯: jhhhjs (140.112.211.177), 01/29/2019 03:51:08
※ 編輯: jhhhjs (140.112.211.177), 01/29/2019 03:54:48
推 sexypilot12: 推!!! 01/30 08:13
推 iambastine: 適合考前能自己念起來的同學XD 01/30 09:45
推 zlchen17: 但其實證研社沒多少人知道這個指導老師XDD 02/01 08:08
