作者hahaismela (哈哈是我啦)看板NTUcourse標題[評價] 110-1 孫雅麗 網路技術與應用時間Thu Jan 20 15:30:28 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課：

         110-1


      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        孫雅麗

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        資管系大三必修

      δ 課程大概內容

        轉貼自老師 syllabus

        What is the Internet?
        Protocol Layers and their Service Models
        Example Application Layer Protocols: Web, HTTP,FTP, SMTP, DNS
                                             DHCP, NAT, CDN
        UDP: Connectionless Transport
        TCP: reliable transfer, Congestion Control
        Socket Programming
        Network Layer and Routing
        LAN: Ethernet CSMA/CD
        Wireless Networks: CSMA/CA
        Mobility Management

        因為跟電機的電腦網路導論以及資工的計算機網路用同一本課本，我猜可能
        兩邊內容是差不多的。因為孫教授有做資安相關研究，可能在資安方面
        會稍微提到，但也不至於超出太多，應該都是些資安基礎概念 ( 嗎

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        甜                              ???

        涼
        期中之前                        ★★★★ (期中前沒有PA且考試範圍兩章半
)
       ------------------------------------------------
        期中之後                        ★ (期中後有3次PA且考試範圍是第3章後半
、4、5、6、7的一部份)

        Deadline Fighter                ★★★★★

        上課喜歡做別的事                ★

        想學到東西                      ★★★★★
        對這門課沒有強烈動機或興趣      ★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        James  F.  Kurose  and  Keith  W.  Ross,  "Computer  Networking:
        A  Top-Down Approach," Addison Wesley Longman, 7thedition, 2017.

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        上課方式就是老師講投影片，且常常會丟問題出來問同學。要注意的一點是，
        老師蠻注重同學有沒有專心，上課不能 滑手機/吃飯/睡覺，如果想在這門課
        吃飯的同學可能要注意一下

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        作業    25%
        PA      10%
        期中考  30%
        期末考  35%

        原始成績不好看，老師好像說她會調分(希望調完分可以有個理想的成績QQ)，
        但不太確定調分幅度。

        這門課很紮實，但前提是自己想要學好Computer Network。因為作業很簡單，
        除了作業與PA之外平常也沒有甚麼事情要做，然後PA占的分數也不重。所以如果
        想要混過去，應該算蠻涼的吧，只是分數可能不太好看


      ρ 考題型式、作業方式

        作業很簡單，就是課本後面的習題，寫出來就好了

        程式作業則是要實作一個簡單的轉帳系統，大致上就是在處理字串而已。不太確
        定用 C++ string 能不能寫出來，我是用cstring寫的。前面所說的簡單是指這
個
        作業要求的功能不多，但實作起來其實蠻麻煩的，如果對指標與字串不熟，應該
        寫不出來。這個作業共分成三次，第一次要實作轉帳的client端，第二次則是
        轉帳的server端，最後一次則是要利用openssl套件將前兩次實作的系統加上安
全
        傳輸與訊息加解密。感覺如果想要寫「好」，應該要花蠻久的，不過老師很貼心
        的把一二次PA擺在期中考周後，第三次PA擺在期末考周後兩個禮拜，應該會有
        蠻充足的時間寫。

        關於PA，我有一點想要強調一下，前兩次實作client及server端的時候，因為助
        教有給一份網路上的Socket Programming教學，然後那份教學蠻齊全的，基本上
        要用到的函數裡面都有提到，只需要搬到自己的程式碼裡面，剩下就是處理好
        傳輸的字串即可，應該不算難，只是需要花不少時間。第三次PA要實作安全傳輸
        ，我覺得難度就比前兩次上升很多，因為要使用openssl，但資料需要靠自己去
查
        ，而openssl函數又 非!常!多! ，而且好像有蠻多函數名是不一樣的，但功能
        其實是大同小異的，所以自己查資料的時候感覺 Stack Overflow 會發覺每個人
        好像都在做一樣的事，但用的方法、函數都差蠻多的。然後因為我對資安方面不
        太熟悉，也不確定這些方法到底是不是真的就是PA3要求的。

        這邊建議一下如果以後PA一樣要使用RSA加密，老師上課講到
        Public Key/ Private Key 與 CA 等的時候一定要非常非常認真，不然就會跟我
        一樣看得霧煞煞，非常痛苦。而且建議可以盡早開始寫，像我就是以PA12花費
        時間去估算PA3的時間，然後又想說既然是用套件，應該不難吧，結果差點來不
        及寫完，真心建議早點開始

        考試題目的話，雖然說我常常看不懂題目，但老師說她是
        照著投影片出考卷，應該是沒有超出範圍，所以要嘛投影片上有答案，要嘛她
        上課有講過。

        不過光靠上課與寫作業是不夠應付考試的，自己回家要把投影片看得滾瓜爛熟。
        不然問答題可能根本不知道題目在問甚麼，答案要怎麼寫。因為考試的內容
        很細，所以沒讀書或運氣不好，剛好出到你沒有看熟的內容，分數可能就不太好
        看。

        期中是簡答題，好像有超過一半的人不及格，於是老師可能因為想幫我們期末就
        出了部分選擇題，但我覺得要拿高分反而更難了QQ。而且選擇題是用中文出的，
        要把平常背的英文詞轉換成中文有點困難，所以我有點看不太懂題目的描述。
        期末平均好像有稍微上升(我變更爛了q)，不過也是將近一半不及格。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        這門課先修課程是作業系統與資料結構吧，最好熟悉 C語言 的指標與字串。
        據我某幾個修過電機系電網導的朋友說，他們似乎是用Python實作，所以如果
        對Computer Network有興趣但對C/C++不熟，或許可以考慮電網導

        另外，這門課不點名，但老師上課常常會點人起來回答問題，有時候有人被點到
        然後沒來，老師好像會在點名單上註記，不確定會不會扣分

        由於老師會瘋狂點人回答問題，而且老師蠻注重上課氛圍的，不能滑手機吃飯與
        睡覺，所以大家上課應該都蠻認真的。有些人可能會覺得壓力很大，但因為我對
        這門課還算有興趣，加上我自己平常上課很愛滑手機跟發呆，上課吸收率不太好
        。我反而覺得老師這樣的上課模式有助於我認真上課，確實對於課程內容吸收的
        比較好。而且我發現，老師上課好像主要是點資管系的人，所以如果沒有做出什
        麼吸引老師注意的事，外系的人應該是不會被點到，至少我整學期沒有被點到過
        一次(但我還是抖了一個學期，因為老師每次問的問題我似乎都回答不出來xd)，
        所以外系的人應該可以不用怕被點到名 (根據我的不詳細觀察xd

        這門課上課內容豐富，老師會補充一些課本以外的知識，程式作業也紮實，確實
        能學到很多東西。不過唯一一點我覺得不太優的是，老師在期中考或期末考前
        一週會瘋狂趕課，如果假設各章節內容差不多多的話，那一週的上課內容可能是
        其他週的2 ~ 3 倍，感覺考試會有點來不及讀完。不過對於考試前才讀書的同學
        來說，也許這樣反而會讓你印象深刻也說不定XD

      Ψ 總結

        蠻紮實的，也能學到很多東西，推不推不好說，因為真的蠻累的，而且原始分數
        不甚好看(也有可能是我太廢qq)，需要高分的人可能要斟酌一下


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.36.127.7 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1642663830.A.8A6.html
※ 編輯: hahaismela (114.36.127.7 臺灣), 01/20/2022 15:39:20
※ 編輯: hahaismela (114.36.127.7 臺灣), 01/20/2022 15:49:11
※ 編輯: hahaismela (114.36.127.7 臺灣), 01/20/2022 15:59:40
推 jerryh612: 孫媽有料，期中期末要拿高分得把原文課本啃過不只一遍 01/24 14:44
