作者lalalahello (AnkleLaLa<3)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 崔茂培 微積分甲上時間Tue Aug 15 19:21:22 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

      105-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      崔茂培

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      化學系 地理系 大氣系 機械系 化工系

      δ 課程大概內容

      一般微積分課程的內容
      大綱：

      mid-term
      1.Functions and Models
      2.Limits and Derivatives
      3.Differentiation Rules
      4.Applications and Differentiation

      final
      5.Integrals
      6.Applications and Integration
      7.Techniques of Integration
      8.Further Applications of Integration
      9.Differential Equations
      10.Parametric Equations and Polar Coordinates

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      會聽課+擅長看亂亂的板書+喜歡抄筆記★★★★★★
      習慣自己唸+會看筆記/課本★★★★★
      不喜歡每個禮拜寫作業★★★

      老師會把上課筆記放在ceiba上
      上課來不及抄筆記都可以補
      不聽課只看筆記/課本+寫作業也都可以應付考試啦
      但是有聽課會更熟悉筆記內容
      還是建議有空去聽個課~~~
      而且常常會有莫名其妙的笑話哈哈哈

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

     Calculus Early Transcendentals 8th edition      by James Stewart

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      板書教學
      下課會把上課筆記電子檔放到ceiba
      老師都在早八說要跟學校建議早八不要上課
      還會常常講一些自己的好笑的事
      經典語錄也很多哈哈哈
      整體氣氛我覺得很愉快

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      微積分甲是共同教學
      期中期末考不能調分所以都是紮實分
      但作業都有寫小考不要考太差基本分都拿的到

      ρ 考題型式、作業方式

      期中考35%
      期末考35%
      作業+小考30%
      (小考老師會突然說不考就不考xD)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      不看出席率
      自己唸的來不上課也沒關係
      只要記得交作業就好
      可是上課很有趣所以蠻推去聽課的哈哈哈

      Ψ 總結

      微甲是共同教學甜不甜不會差太多
      所以就看上課風格選老師嘍~~~
      我自己很喜歡這個老師
      (不過說實在的常常沒在聽課xD)
      雖然作業有點多板書有點亂
      但看一年也看習慣了哈哈哈
      再加上作業有同學罩
      (超感謝他<3)
      也是平安度過一年了~~~
      如果自己唸的來而且不怕寫作業
      可以選這個老師開心聽笑話開心上課~~~
      而且認真聽課也可以節省蠻多唸微積分的時間
      總結就是很推這個老師!!!!!
      但是他不知道什麼時候才會再開微積分了QQ

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.25.176.41
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1502796084.A.447.html
推 eternalshine: 推好老師 08/16 14:47
推 ji3g4daniel: 推茂培~~ 08/16 16:22
推 FL0219: 推老師 08/16 23:50
推 peilynn: 推崔茂培老師!!!!!! 08/17 21:03
推 omni1234: 他今年會開數學系的微積分 快來修（燦笑 08/18 00:26
