作者rutw (Formosan)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 陳南光 貨幣銀行學一時間Mon Aug 17 04:48:36 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：N


      哪一學年度修課：107-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        陳南光

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        經濟學系選修

      δ 課程大概內容

        W1&W2   第2章 金融體系綜覽
        W3      第3章 貨幣、支付工具與支付清算系統
        W4&5    第4章 利率與預期通貨膨脹率的衡量
                交作業一

        W6      第5章 資產選擇與利率的決定
        W7&8    第6章 利率的風險結構與期限結構
                交作業二

        W9      期中考

        W10     第7章 資產定價與資產「泡沫」
        W11&12  第8章 金融摩擦與借貸市場
        W13&14  第9章 銀行的經營管理與金融科技
                交作業三

        W15&16  第10章 銀行擠兌、金融恐慌與金融中介的轉變
                交作業四

        W17     期末考



      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        想看央行副總裁          ★★★★★★★★★ 從這學期開始暴增

        想聽一些業內八卦        ★★★★

        喜歡自己啃書自己讀      ★★★★ 

        易被魔性聲音催眠        ★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        陳南光，《貨幣銀行學─理論與應用》，第 2 版，台北：雙葉書廊

        雖然上課都用投影片，但還是蠻推薦買的，這本寫得真的很好



      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        老師使用投影片上課，基本上都是從書裡面擷取出來的精華

        所以不買書不會怎樣，但理由同上所述，還是很建議自備一本的

        我覺得這本的貨銀講的很棒，排版又舒服，還有時事的補充等等

        此外，老師還會選一些和課程有關的新聞或是專欄丟到 Ceibe 上做為補充


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        沒有很甜啦，中規中矩的

        話雖如此，考試的範圍不出課本和投影片，認真準備的話要拿高分不難


      ρ 考題型式、作業方式

        - 作業    10%，有四次，基本上都是查資料型的

        - 期末考  45%

        - 期中考  45%

        老實說很多都是考古題出現過的東西，例如名詞解釋、計算殖利率

        風險趨避、中立者的資產配置、計算通膨率等等，可能只是改數字而已...

        可以看一下考古題，會比較好準備考試方向。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        完全不看出席率，我自己覺得是因為老師的聲音比較平淡、偏慢速，

        這堂課又開在週五下午，到期中前大概就剩一半的人會來聽了

        不過老師的投影片都很完整，如果再加上書本的內容，要自己讀不難


        加簽的話...理論上教室坐得下就會簽，但因為陳南光多了央行副總的 title

        本來謝德宗那班的人會比陳南光這班還多，但從這學期開始大逆轉

        所以簽不簽得上還是要看籤運的


        基礎的話，我覺得大一就可以來修了，有些概念和經原有點類似

        併修可以互補，不是太大的問題


      Ψ 總結

        順帶一題，我個人這堂課最大的收穫就是從老師的解說和實證數據中知道

        「房地產不易成為臺灣經濟的火車頭」這句話

        套用到現在的政府和政客，總是在選前高喊居住正義、選後跳針影響經濟

        真是再諷刺不過了


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 110.50.151.96 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1597610919.A.DCD.html
推 wwwh0225: 推副總裁～不過到底為什麼德宗的人數會比南光高，他當副 08/17 12:02
→ wwwh0225: 總裁也好幾年了啊 08/17 12:03
