作者PlusUltra (路人)看板NTUcourse標題[評價] 106-2 洪淑蕙 地球物理原理(含實習)時間Fri Sep  7 14:01:19 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：106-2
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         林正洪（緒論與板塊運動）
         洪淑蕙（重力與地磁）
         龔源成（地物數學與地震）
         曾泰琳（地熱與全球地體構造）

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         地質系必修，建議修完微甲後盡快修畢

      δ 課程大概內容
         (1) Plate tectonics
         Rotation of the plates on a sphere, type of plate boundaries, driving
         forces
         (2) Gravity and the geoid
         The Earth’s mass and moment of inertia, inferring earth structure
         from geoid and gravity data, isostasy and elastic plate flexture
         (3) Geomagnetism
         The Earth’s magnetic field, internal and external sources of geo-
         magnetic field, electromagnetic induction and the Earth’s conducti-
         vity structure, magnetic anomalies and the age of the seafloor
         (4) Seismology and earth structure
         Introduction to continuum mechanics and wave propagation in an elastic
         earth, body waves, surface waves and normal modes, inferring earth
         structure from seismic data, earthquake focal mechanism, fault-plane
         solution
         (5) Heat flow and the Earth’s thermal structure
         Mechanisms of heat transfer, the Earth’s geotherm and thermal history
         , convection in the earth’s interior, thermal structure of the
         oceanic lithosphere -- plate cooling, thermal structure of the
         continental lithosphere -- basin subsidence

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
         涼度 ★ 找涼課就不該上地物
         甜度 ★★★★ 雖然很硬但是分數還算大方
         知識扎實 ★★★★ 只有一學期頗趕

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         The Solid Earth: An introduction to Global Geophysics, 2nd ed.
         by C.M.R. Fowler, Cambridge University Press, 2005.
         好書，大概是市面上唯一一本適合入門的地物課本，不會過於偏廢特定領域，
         建議借來看或找學長姐問，似乎系上有一堆苦無買主的二手書XD

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         本課程為四位老師合授，各自負責不同領域，故以下分述之
         林正洪
         林老師primary affiliation是中研院地科所，不會給紙本講義，也不會上傳
         ceiba，想要ppt需下課自己去電腦載。上課內容是地物基本簡介與板塊運動，
         算是整學期最輕鬆的部分，數學操作限於向量加法。上課也很休閒，從來沒有上
         滿過三小時。老師對於台灣地體構造有自己的見解，對於以火山學角度切入地體
         構造有興趣的同學可以跟老師討論看看。

         洪淑蕙
         洪老師負責重力與地磁部分，第一次上課會託助教發全部的紙本講義，很厚一疊
         。內容主要是照著講義推演計算，在正式進入課程前會簡單複習需要的數學工具
         （Gauss's theorem、Legendre polynormials），但筆者私心認為與龔
         老師的複習重複率有點高，或許先上地震的block會比較好。這部分很容易上到
         很痛苦，因為數學操作相對複雜，老師又對計算很執著

         龔源成
         龔老師個人認為是整個課程最棒的部分，每次上課會給當次的紙本講義。老師會
         先簡單帶過地球物理領域會用的的重要數學工具（微積分與簡單線代，如Einste
         in notation），然後解釋如何從簡單的波函數開始推導體波與表面波的物理特
         性，最後敘述當代地震學的一些研究。上完後筆者甚至有點腦衝想修地震學，不
         過都要進醫院了就打消念頭。老師涵蓋的程度範圍比課本稍難一些，有興趣的人
         可以問老師建議書目（其實就是地震學的課本）補齊跳過的證明。

         曾泰琳
         曾老師講述地熱與全球地體構造部分，講義只有圖表，公式推導全板書。非常忠
         於課本架構，如果推導過程昏過去或跟老師節奏不對的話可以看課本。最後面的
         地體構造個人認為滿值得認真聽，可說是整學期課程的closing remark，筆者覺
         得這個安排不錯。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         扎實甜，是說筆者覺得地質系的課大都是這種類型，很硬很累但是不會太在成績
         上跟你過不去。

      ρ 考題型式、作業方式
         作業
         林老師與龔老師沒有作業，洪老師與曾老師有，大概就是課名裡面的實習吧。
         洪老師的作業基本上就是算上課範圍的習題，今年又因為彈性放假進度很緊，有
         次作業的範圍是還沒全部講完的部分。題目不算難，但反覆操作很多，不需要什
         麼巧解（也無法巧解）就是蠻幹，寫著寫著覺得很青春回到高中，筆者一週的作
         業大概需時3小時。感謝助教改得睜一隻眼閉一隻眼，這部分分數一定要掌握好
         ，考試的時候不一定拿得到分ㄏㄏ。
         曾老師的作業是出自課本習題，題目相對輕鬆寫意，把公式簡單證明後帶入計算
         通常就可以得到答案了。
         考試
         分兩次考試，期中考有林老師與洪老師，分為兩卷，期末分為龔老師與曾老師。
         林老師的題目跟上課內容一樣，相對輕鬆。想多拿點分可以在複習時注意科學史
         的部分，今年就考了geosyncline。
         洪老師的部分與作業類似，數學操作繁雜還有時間壓力，讓人懷疑人生。
         龔老師的題目有基本分跟後面加分，基本分題目是讀完ppt應該不難寫出的申論
         ，數學操作也不多。加分題是地震學的基石，用波函數證P波與S波的基本性質
         （compressional/shear)，如果像筆者一樣數學白痴就認份背吧。
         曾老師的題目數字醜，但可以帶計算機，相對友善。
         報告
         曾老師的部分除了作業與考試還有一次上台報告，助教代抽組別，可從助教提供
         列表中自選要報告的paper，在最後一堂課有個簡短的專討，每組12-15分鐘，
         可善加利用幫忙拉分數。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         老師不大點名的，不要期待三堂課的地物會有兩次下課，也不要期待可以準時吃
         午餐。咖啡喝足再去上課或是放棄去方桌自己念。

      Ψ 總結
         筆者修完微積分跟線代三年後才來修地物，全面失憶，一步步把破碎的記憶撿回
         來，過程很痛苦，連證明怎麼寫都忘光了。不過個人認為地物是頗有趣的學門，
         與傳地重視觀察描述的知識論架構截然不同。這門課算是中規中矩的地物入門，
         對地物有興趣的地質系同學可以以此為基礎，再自修課本尋找方向。
         附帶一提，課本中還有一個大section是geochronology跳過沒上，系上把這
         部分放在地化。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.25.106
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1536300081.A.ADE.html
