作者ritton3333 (ritton)看板NTUcourse標題[評價] 109-1 簡妤儒 社會學時間Wed Jan 27 16:56:06 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課： 109-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 簡妤儒

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      人類系，心理系和職治系必修 兼通識A5*

      δ 課程大概內容
      （取自ceiba）
       第1週 課程簡介＋社會學是什麼?
       第2週 社會學是什麼？
       第3週 文化：差異與霸權
       第4週 偏差與汙名
       第5週 自主學習，請閱讀指定書籍完成作業II
       第6週 自我、社會結構與社會互動
       第7週 階級與其再生產
       第8週 現代社會生活的結構：組織與勞動
       第9週 進行勞動調查（不上課，小組完成勞動調查並自主約討論）
       第10週 不平等：全球政治經濟學的觀點
       第11週 情慾與親密關係
       第12週 教育/教養與其改革
       第13週 社會改革：政治體系與公民社會
       第14週 STS：環境與風險社會
       第15週 小組自行約討論完成作業V，並完成個人課堂回應作業VI
       第16週 社會運動與社會參與
       第17週 社會學的實踐：總結與綜合討論
       最後一週不上課


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
必買：《見樹又見林：社會學作為一種生活、實踐與允諾》
其他的選讀文章會放在ceiba上
然後第二次作業要寫讀書心得，需要自行購買《靜寂工人：碼頭的日與夜》、《無家者： 從未想過我有這麼一天》、《做工的人》、《廢墟少年》其一撰寫心得

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
老師用投影片教學，但投影片不會公開，所以要自己讀讀本。
然後前兩堂是老師上課，最後一堂是小組課，助教帶領討論。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
課堂表現與出席: 5%
討論課的表現與出席: 15％
團體與個人作業: 80％

扎實分！ 作業分數認真寫絕對不會低，但拿A+不簡單。
我們這組在訪談作業認真訪了三位受訪者，然後寫爆限制字數（寫到快7000）最後這份作業有A+

      ρ 考題型式、作業方式
沒有考試，只有六次作業，其中兩次是團體報告。平均每兩週就有一次，中間有一次要做職業訪談，然後寫一份4000字的報告。從分好組到最後生出報告大概只會有三週的時間，還剛好卡在期中週，所以做起來會很趕，不知道下學期會不會修正。算是整個課程最艱難的一份作業，但寫完後後面就輕鬆很多。 然後不時小組課也會有團體報告

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
這堂課原本是開給人類系，心理系和職治系的必/選修，後來選課系統出包，結果一堆外系跑來修，心理系的人好像都沒選到（不過我就是外系仔拉ㄏㄏ），所以第一堂課只開放以上這些系的大四同學簽，其他人直接勸退。後來第二週也沒看到有勇者再來加簽。不過老師說之後可能會開更多班的社會學，讓更多人有機會修到。

老師規定上課不能使用任何3c產品，所以想要抄筆記都要用手寫的，目的是希望大家能夠專心在課堂上。

不需要基礎！因為這門本來就是社會學的入門課，然後老師講的也讓人很容易理解。只要讀本有讀應該都能理解上課的東西。

      Ψ 總結
真的很喜歡這堂課，老師人非常好，也把社會學的基本理論講的讓人人都能聽懂。小弟之前已經修過一次社會學丁，這次再修一遍感覺把很多東西又更聽懂了一點（也可能是自己年紀增長了xdxd）也覺得老師的作業更硬一點。
寫前幾份作業的時候會有點痛苦（從來沒寫過apa格式的文章，一開始會卡卡的），但後面就會習慣了。
自認為每一份作業都認真寫，團體報告也都認真做最後A給大家參考。

總之我覺得跟老師說得很像，社會學應該是現代人都該認識的一門學門之一，除了了解自己與社會是怎麼互動的，也了解社會是怎麼影響我們。總之非常推薦大家修這門好課！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.10.85.22 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1611737770.A.221.html
推 cal28802672: 選課系統出包xdd 01/27 17:06
→ wcnoname5: 原本是心理系大二必帶，結果不知道出什麼事變這樣= = 01/28 03:56
推 martin880501: 推妤儒！！ 02/02 16:26
