作者ocf001497 (榮)看板NTUcourse標題[評價] 105-2 賀培銘 量子力學二時間Sun Jun 25 02:40:29 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是

      哪一學年度修課：

        105-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        賀培銘

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        物理系選修 物理所必修

      δ 課程大概內容

        1. Review of QM1

        2. Time independent perturbation theory

        3. Time dependent perturbation theory

        4. Scattering theory

        5. Identical particle

        6. Relativistic Quantum mechanics


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        Sakurai + 自製講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        板書
        上課主要是講理論最精華的地方
        其餘的應用就請學生自己回去好好算

        上課前會先複習一下上次上的內容再開始講

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        4次作業 50 %
        期末考 50 %

        應該會調高一點

      ρ 考題型式、作業方式

        作業就是勾Sakurai後面題目，1次大概5~6題
        有些要自己回去讀理論應用的章節(就是非常難算的那種)
        才比較寫得出來

        考試的話
        教授實在很佛心，還出了一份模擬考題給我們寫
        最後考出來的感覺真的就跟模擬考題87%像
        一題是非題10個選項選出對的
        搭配3題計算題
        計算題都只是模考題目稍微改一下

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        出不出席都沒差，但建議來比較好，因為小賀太猛拉

        基礎
        數學部分：線代 微積分 一點點的李代數(Relativistic QM
                  那邊會用到一點)

        物理部分：量子力學一吧，其實沒修過大學部量子物理沒差
                  因為蠻多人都同時修量物量力

        加簽
        因為還有單號班，所以可能要平衡一下人數，但最後好像大
        部分人都簽到了，但要在一張紙寫上你撞哪門課不能修另一
        班的量力所以才來簽這班，我大學部單號，最後有簽到，但
        我覺得應該很多人只是因為想來朝聖小賀量力(例如我)，最
        後修課人數是74人

      Ψ 總結

        小賀超強，我想有搜過他課程評價的人就知道小賀的課是有
        口碑的，他會用簡單的例子先做個開頭，接著再把整套理論
        的代數結構建出來，如果直接講理論本身可能有點難懂，但
        搭配簡單(比如永遠被拿來舉例的2*2矩陣)的例子就好懂很多

        而且上課可以隨時發問，小賀鼓勵我們問問題，因為他說多
        問問題才能問出好問題，而且他都能直接回答你的問題，不
        會像某些教授搔搔頭說我回去想一下XD

        整體來講這門課負擔真的不重，考試也才考一次(雖然佔50%XD)
        ，作業勾課本習題都是有解答可以看的，還有模考可以寫，
        上課氛圍也非常輕鬆

        而且最後Relativistic QM那邊就比較沒有照課本上，稍微
        提到了Lorentz symmetry跟Dirac equation的關聯，課本
        沒有講這部分。

        我建議念物理的都可以去修一下或旁聽小賀的基礎課(弦論就...)
        你就會知道什麼是把理論整個融會貫通的人會講出的話XD


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.37.109.171
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1498329631.A.8C3.html
※ 編輯: ocf001497 (114.37.109.171), 06/25/2017 02:40:51
※ 編輯: ocf001497 (114.37.109.171), 06/25/2017 02:41:14
推 saviorw16: 上過培銘普物 超喜歡他!! 06/26 02:22
推 nlriey: 大推小賀，他的量力讓我重新燃起熱情 06/26 19:55
