作者yayoha006 (Wade)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 蔡宗珍 憲法時間Thu Jan 19 19:17:14 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

(手機排版好像有點亂，之後有時間再修改XD)
      哪一學年度修課：105-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

蔡宗珍 老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

法律學系必修

      δ 課程大概內容

主要就是從憲法的認識開始，告訴大家一些憲法法學的基本知識和架構以及憲法與日常生
活的一些連結（約兩周），接著對憲法如何形成、發展與變動做進一步的介紹，再進入違
憲查制度的部分，介紹各國（美、德）和我國的制度異同，最後回到憲法的基本原則（民
主、共和、法治、權力分立、社會國等…），以及憲法許諾給人民的基本權。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★++爆
值得一修的好課！！

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

1.法治斌、董保城合著，憲法新論，第三版，2005年10月，元照出版社
2.吳庚，憲法的解釋與適用，第三版，作者自刊
3.林子儀、葉俊榮、黃昭元、張文貞合著，權力分立，2006年，新學林出版社
4.Christian Starck著, 法學、憲法法院審判權與基本權利，2006年，元照出版社
5.楊智傑編著，聽美國憲法說故事，2008年05月，博雅書屋（普及書）
6.大法官的智慧—美國聯邦法院經典案例精選，2005年9月，五南出版（普及書）

上面的書籍主要都是課前/課後自己閱讀、參考用的，上課和考試都會以老師的投影片和
補充資料為主軸（常常在星期一的早上收到老師寄來的投影片和資料XD），所以可以挑本
自己看得習慣的就好。

另外老師開學時還有推薦三本課外讀物給大家，有興趣的可以去買來看：

1.可侵犯的尊嚴
2.法官的被害人
3.當代法治國圖像

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

以投影片為主，並搭配老師的口頭講述，偶爾會在黑板畫圖或寫字來對一些概念做說明。

就老師的教學風格而言，要提醒大家的是：最好睡飽再來上課，因為老師完全沒有廢話XD
，即便是聽起來像是與課程無關的聊天，在老師講完之後會整個跟他要強調的概念串起來
！！（超強超神超佩服der！！）所以如果恍神的話很容易會聽不懂，以致對現在課程到
哪完全霧煞煞，進而一路恍神下去；我個人是習慣每週回去後把錄音檔聽一次，再抄寫筆
記，上課就單純聽老師講授，所以比較能避免這種事情出現，同時也用來當作複習的方式
。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

期中考40%、期末考60%

我覺得算甜，只要上課有聽然後再自己消化過，考試的準備基本上不會有問題。

以期中考來看，只要重點有寫到，老師算是很願意給分的，當時看到自己的分數還有點嚇
到XD。

      ρ 考題型式、作業方式

期中考和期末考主要都是申論和簡答兩種題型，考古題板有今年的題目可資參考。

我覺得考題算是很平易近人，不會過於刁鑽，都是老師上課一再跟大家強調的重點，而且
申論題的部分老師會在考前一周寄給大家參考題練習，然後期中期末都會從裡面挑幾題出
來送分給大家，可說是非常佛心XDD，對參考題有問題或不確定的也都能寄信請助教幫忙
看一下。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

老師一再強調她不會點名，所以出席率完全不重要，但因為這是我很喜歡的一門課，所以
竟在不知不覺中成為了我大學第一次全勤的課程XD。

遲到也沒影響，就默默開門走進來即可~

外系選修的話，因為這是大一的課程所以基本上不需要基礎，如果上課有專心聽都能學到
不少東西，對新聞上或是政治人物所說的事物及論點多能夠初步地以憲法觀點來判斷是非
。

要加簽的人建議事先寫個信跟老師說，教室坐得下的話，基本上都可以簽到。

      Ψ 總結

我覺得這門課是一門即使是外系的同學，也都非常值得修的好課。憲法課算是是我在臺大
兩年來最喜歡且有收穫的課程之一，每週的憲法課結束後都會很期待下周快點到來，加上
這門課開在星期一二的早上，所以我這學期都很期待禮拜一，完全沒有星期一症候群的症
狀XD。

老師的論述清楚且饒富邏輯，對重要概念也會針對其發展脈絡及內涵詳述，並在課程中一
再地重複強調；有時候還會有一些很生動可愛的比喻，像是用「憲法會不會同時給紅蘿蔔
又給棍子」描述憲法會不會在許諾基本權的同時課予人民基本義務之類的，總讓人在會心
一笑之餘而能清晰掌握老師所要強調的重點。

此外，這門課最有特色的就是光自己閱讀教科書看不到的東西：

老師常會在每周一的早上，花1至2節課的時間和大家討論上周或最近發生的時事，諸如學
期初發生的大法官再任爭議、不當黨產、一例一休、年金改革乃至婚姻平權等議題，老師
都會細心引導大家先用憲法的高度來思考理解，並叮嚀同學不要一下子就被媒體或公眾人
物所預設的立場給拉走，而落入單純的情緒性的爭論當中，且老師也不會將自己對某事件
的立場強灌輸給同學，而是透過引導大家思考的方式點到為止，希望大家在想過以後自己
能有一個可以和人溝通的論述。

（不過由於後來課程進度嚴重落後，所以期中考過後就比較少專花一兩堂課的時間討論時
事了XD）

總之這門課不會做太多填鴨式的講授，主要是引導大家學習以憲法的觀點來思考和看待「
人間事」；關於重要的大法官解釋，老師在課堂中會隨著投影片的脈絡來帶到，並且對於
其聲請背景或解釋中的重點，進行論述與批判，因此，在下課後自己閱讀時也比較能夠清
楚掌握，不會覺得很無趣。

「任何問題都有憲法的觀點」、「法律是俗世之學」是老師從學期初開始就一再強調的，
我認為這也是對這門課所要帶給大家的核心理念作出的最佳註解，無論是想要用憲法的高
度來看生活中發生的事情，抑或是想要對憲法有初步的認識，都非常推薦來修這門課！

（題外話：我覺得老師有種很強但不知怎麼描述的霸氣，根本女神，每週看老師從教室外
走進來都有這種心得XD）
--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.158.201
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1484824636.A.675.html
--
推 Jasonfm89: 宗珍必推！收穫滿滿的好課！01/19 19:21
→ Jasonfm89: 再推老師常常一件事「簡單」地「說穿」半小時到一堂課X 01/19 20:10
→ Jasonfm89: DD01/19 20:10
對！！XD真的好喜歡這堂收穫滿滿的課
※ 編輯: yayoha006 (101.15.49.201), 01/19/2017 21:25:06
推 Intimm: 聽說今年課上很少QQ 01/19 21:46
推 Jasonfm89: 成績出來囉！超級佛啊…01/19 23:49
推 jybkemf: 司法女神！！！聽老師講課都覺得老師您會不會口渴XDD超神01/20 00:22
推 Willier: 老師的口述內容可以直接變成書面文字！超厲害XDD 01/20 00:57
※ 編輯: yayoha006 (101.15.49.201), 01/20/2017 06:08:07
推 jetrider: 成績真的超佛 上課也超棒～～ 01/20 09:16
推 ron19971997: 甜到蛀牙 只靠參考題跟ppt 最後拿A>< 01/20 11:29
推 a01050918: 推宗珍 01/20 15:29
推 st510193: 老人路過推 01/20 18:57
推 JTseng: 推一個  不過老師偶而會花很多時間講同樣的概念(像是憲法 01/21 12:06
→ JTseng: 和民主的對立)有一點冗就是了 01/21 12:06
推 Jasonfm89: 應該講老師會試著用不同面向談同一個議題；或是隨課程 01/21 12:36
→ Jasonfm89: 推進一再提醒一些核心觀念。 01/21 12:36
推 Evelynlee: 大推宗珍><之前有修過老師的人權與正義~每次都會被宗 01/22 11:37
→ Evelynlee: 珍的美麗跟霸氣震撼到>////< 01/22 11:37
推 carrothead: 很甜，內容很讚，但是老師上課很像機關槍OAO 01/23 23:14
推 a954010512: 推 01/24 22:44
→ boochen: 補充 不開放外系加簽喔 01/29 18:49
推 marsonele: 我七八年前有加簽成功XD 06/16 02:53
