作者wasiyu ()看板NTUcourse標題[評價] 111-2 陳坤志 中級會計專題時間Sat Jun 17 16:07:47 2023
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
   （是／否／其他條件）：

是

哪一學年度修課：

111-2

ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

陳坤志

λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

會計系必修

δ 課程大概內容

Intro
Revenue Recognition
Employee Benefit
Lease
Mid-term Exam 1
Changes and errors
Mid-term Exam 2
Tax
Statement of Cash Flow
Final Exam

Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

IFRS15、16 and others：★★★★★★★★★★
純粹想上坤志的課：★★★★★★★★★★
喜歡會計（尤其概念部分）：★★★★★
單純想拿學分：☆☆☆☆☆

η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

老師自備投影片（講義電子檔會放在NTU COOL上，上課前發紙本講義），老師上課前就會
更新完整版。
註 : 紙本講義須登記才能拿，只有第一節課大家都有

Supplementary Text :
張仲岳 蔡彥卿 劉啟群 中級會計學(下) 5e 版2022 年
林蕙真 中級會計學新論 第十版 2020 年

老師同樣會在COOL放上四人幫教科書習題解答，講義後面也有習題可以練習，只要有上過
中會應該都有教科書吧（？）不用擔心題目不夠練。

μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

三小時老師按照他的進度走，用投影片講解講義，偶爾穿插問題和學生互動。Outline上
的是當週主題不會更動，但老師上課會跳內容，因為東西太多教不完，有時候會挑重要的
先講，剩下的可以自己回家補影片（疫情下的好產物），有些內容也會交由助教補充。
註 : 每週實體課為主，實體課也會由助教錄影課後上傳（有可能沒錄到 想聽建議去現場
），老師會提供當週主題的教學影片（之前有錄的話）

這樣聽起來是不是教授的課很雜? 確實是，因為IFRS要教的東西本來就雜，但老師很
神奇幾乎每個主題都是重要概念和其他議題組成，所以架構還算好抓，不會東一塊西一塊
，搞到最後都混在一起，再不然老師每份講義都會附上心智圖，很沒梗概去那邊找準沒錯
。

這堂課不用討論也沒有報告，以個人表現為主（考試、作業、課堂回答）。說到課堂回答
，還記得第一次上課就被老師拷問到懷疑自己到底是不是會計系，其實就是很基本的概念
，例如收入定義（沒錯 就是這麼簡單 = =）但很多東西久沒碰，腦子當下要馬上反應過來
確實不太容易，尤其自己之前學會計學得不紮實靠刷題累積更是如此（老師我很抱歉 其
實我也沒很認真刷題呵呵）。

不過，我覺得這是老師最有優勢的一點，老師其實一點都不擅長解題，但他對於整個概念
的脈絡解釋絕對不容置疑。每個主題他都有Intro，為什麼要上這個主題、企業界怎麼看
、這幾種方法有什麼不一樣等等，都是老師很常在課堂分享的觀點。這也是我很喜歡老師
的教學風格，先把大觀念解釋清楚，剩下的細節就利用解題去釐清，當你知道為什麼要學
這個，自然會懂怎麼用，然後分錄也就生出來了。

老師的中專應該是我上過最不躁的會計課，有時候上課聽老師解題會上到煩，尤其很糾解
這個分錄怎麼來的時候。上中專就是聽老師把概念告訴你，順完邏輯，偶爾回答老師問題
，印象很深刻。至於為什麼看老師解題不會煩呢，因為老師解題很卡XD 所以你一定有足
夠的時間和老師一起瞭解這個分錄怎麼來，相信我老師都有備課，大家稍微體諒一下，至
少我是絕對不可能當下看完這麼長的題目就知道怎麼做。

怎麼寫一寫老師忽然變這麼接地氣，老師真的是抱歉了 > <

σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

1. Homework assignment (15%)
2. Class participation, online participation, and learning attitude (15%)
3. Midterm and final exams (70% total): The exams are of 3-4hour duration.
   Detailed information will be announced when the exam approaches.

上課參與部分，老師上課會問問題，知道的話就盡量回答，筆者有時候也都亂講或自己
murmur，老師其實都聽得到XD 老師人很好，就算你亂講也不會噹，除非太誇張啦

這堂課有三次期考，是和其他會計課比較不一樣的地方。三次各佔20%、20%、30%，相對
高的為30%。我自己覺得三次考其實蠻好的，內容剛好切開，一次不會負擔太大。

據老師說會調分，印象中反倒是比較不認真的不會被調到，等成績出來再更新（我記得的
話）

ρ 考題型式、作業方式

選擇題加問答題，另每次都有加分題，解釋概念三題擇一，寫對加五分，由此可知老師真
的很重觀念。考題全中文，沒有英文營養題，但好好練習講義習題和寫作業應該沒問題。

每週上完課都有作業，是COOL上的測驗，十題選擇題（中文），期考週沒有作業。當週五
會開放，下週六晚上截止，有朋友給你答案也可以，但少了練習機會蠻可惜的就是了，題
目都有難度。

ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

SUM : 不重出席，基礎至少初會（或中會？），老師人很好，加簽不知道。

老師的好上過課的都知道，其實老師不太在乎所有同學在課業上表現都要很好，反倒希望
大家能早點找到自己想做的事（會上這堂課大部分都是會計系學生），所以常常看到下課
學生跑去找老師談的都是生涯規劃，若你真的念中專念得很痛苦，也建議和老師聊聊，相
信老師都是很歡迎的。

另外，老師不是會計系畢業，所以上面解題很卡的過程我真的覺得沒什麼大問題。老師說
他是自學中會（公報內容這麼熟 得證），也因此上課會聽到比較生活化的結合，經濟、
產業新聞都會碰一點，尤其老師也身兼EMBA的老師，常常會提到和EMBA聊到的話題是蠻新
鮮也蠻難得的實務內容。

最後，我要非常謝謝這堂課的兩位助教。每週的助教影片都收穫良多，解題找助教就對了
，課務上的協助也都很盡責，問問題也來者不拒，很讚。助教真的是吃力不討好的工作，
有時候中文會計題寫得很難理解，都要麻煩助教實在是辛苦她們了！也謝謝助教寫信回覆
問題都很認真，都比詳解還詳細（痛哭流涕）在此致上大大的敬意和感謝！

Ψ 總結

其實我沒有很想寫這篇心得文，因為上這堂課的九成是會計系學生，且你們也沒得選XD
對我來說，幫助到其他人的效益不大，但坤志這麼優質實在是不推不行，隨口答應老師要
幫更新心得文，所以還是認真寫了一下，希望大家也能修到喜歡的課，有時候別無選擇也
不賴啦！

會計，尤其中會，就像老師說的若是可以他絕對不教中會，公報常常更改，有時候改也只
改半套，教初會開心又欣喜，中會不只學生連老師都覺得是燙手山芋。

所以啊，推薦大家有空去上課，目前是上下學期都有開，不喜歡冬天出門就選下學期，反
之亦然。修中會的痛苦你知我知，但逃不了就一起痛苦也不錯啊，更何況老師也是持續進
修中會，相對剝奪感少了許多哈哈哈

最後，前人心得文把老師冠上暖男稱號，在這邊再加持一下好了，這堂課福利很多，除了
好老師和好助教，本人這學期意外獲得兩杯飲料和一顆紅豆餅，至於如何取得……乖乖去
上課就知道啦！じゃ、また。



「收入認列是唯一探討公司怎麼賺錢的主題」
「我唯一希望就是你們走出去這間教室能解釋什麼是資產負債表法」
「我第一次教中會的教學評鑑只有XX.XX分，這學期進步了」

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.73.6 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1686989269.A.35C.html
推 huihuiiiii: 推暖男坤志 會計系數一數二的好老師 06/17 17:30
推 KurtZouma: 推期末考紅豆餅跟兩次上課請飲料 06/17 18:03
推 yongxchen: 疫情沒吃到期末考紅豆餅== 06/17 18:33

   笑死 Y大對紅豆餅執念很深XD  話說吃完紅豆餅期末還真的考得不錯

推 beerhsieh: 推坤志 五年前也是上他的中會 06/17 18:51
推 yanchi030: 推推 導生表示坤志真的很關心學生～～ 06/17 23:04

   我也是導生之一啦  寫這篇追求客觀公正我實在很辛苦(誤)

推 therealcaco3: 推坤志 雖然他的講義排版有點亂 而且才過一學期我就 06/18 11:40
→ therealcaco3: 已經只記得ROU asset 了.. 06/18 11:40

   沒錯 這個有跟老師反應過 期末意見我覺得也會有人寫  希望下屆助教更認真審
   而且就是T大記得的租賃會計那份特別亂XD

推 rrro: 大推坤志老師～～ 06/19 07:41

   同樣大推小傑老師～～～

※ 編輯: wasiyu (140.112.73.14 臺灣), 08/20/2023 13:39:21
