作者ntuedusa (台大教程學會)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 許育萍 教學原理時間Sun Mar  8 19:19:12 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：108-1
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         許育萍老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        非教育學程學生可修-限7人，教育方法課程。

      δ 課程大概內容
        基本理論
        針對議題、方法讓學生報告
        個人期末教案

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        3分，課堂偏涼，但認真上課會有收穫

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        自製投影片，額外有參考資料

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        老師講述，小組報告，課堂中會安排問題小組討論

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        偏甜XD

      ρ 考題型式、作業方式
        一份團體報告
        個人作業:期末教案，影片、演講心得，平時團體報告問題討論的想法&回應

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        不太需要基礎
        老師很隨和
        原則上大四以外不簽

      Ψ 總結
        想要修甜涼課可以來，但想學札實一點就去修符老師的吧XD
        不要有太多無謂的作業
        希望規則再嚴一點，這學期曾發生有組別忘記該週要報告，導致全班報告順序延
        後的情況
。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.151.134 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1583666354.A.9D5.html
