作者NTUmaki (西木野真姬)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 分析化學丁 徐丞志時間Mon Jan 13 22:21:22 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
108-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
徐丞志
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
化學系開 / 化工系大三必修
      δ 課程大概內容
Introductions
Errors in Chemical Analyses
Random Errors
Statistical Data Treatment
Standardization/Calibration
Signal and Noise
Introduction to Spectrochemical Methods
Instruments for Optical Spectrometry
Molecular Absorption Spectrometry
Fluorescence Spectroscopy
Infrared and Raman Spectroscopy
Mass Spectrometry: Ionization Methods , Mass Analyzers , Tandem MS and Applications
Microfluidics (演講課)
Separations

這門課老師有改變方式，把古典分析的東西幾乎砍光光，改上儀器分析

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★
但必修課躲不掉喔
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
Skoog, West, Holler, Crouch, "Fundamentals of Analytical Chemistry", 9th Ed.
(2014), Cengage Learning, ISBN: 978-0-495-55828-6
+PPT
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
PPT+極少量板書
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
小考15%
期中35%
期末35%
出席5% : 用小考點名
期末報告10% : 拉分用的，讀PAPER寫500字儀器簡介+原理+優缺點
學期初抽自願上台報告會額外加分(1~3分總成績)


算有點硬吧(因為太難學了，個人覺得偏硬QQ)..不調分、小考全取，期中期末滿分110


      ρ 考題型式、作業方式
這門課老師蠻用心的，考題都是自己設計，然後也沒有到很艱澀，但也不簡單，兩次平均都7X(滿分110 而且有選擇題)
小考跟上課內容相關度不大，被拉低很多分==
期中期末都是選擇(單選+多選)+簡答題(名詞解釋居多)
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
加簽沒印象，出席就是小考點名
基礎的話，理論上我認為要有物化量子力學的基礎...但系上安排的方式感覺是不用基礎(頂多普化之類的)


      Ψ 總結
古典分析的統計還行
儀器分析的部分真的學的生不如死，我自己學習的習慣是要懂的徹底(從最基本的原理開始)
但分析化學要懂後面的運作原理需要的背景知識真的不少，尤其是量力的部分(儀分的部分)

所以這門課變成老師告訴你要背什麼，你就背下來，然後這門課又3學分連三堂上，真的超難專心，老師講的又很亂，內容又很雜
學的真的超級累

P.S. 助教很猛

不過老師也辛苦了，學期初老師就在說跟我們系上一來一往討論很久要怎麼教，老師自己也有自覺，沒擺爛
真的單純是這門課太雜太難學，需要的背景知識太多，教學能力沒有很頂尖的話真的不太容易讓學生學好

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.171.60.212 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1578925284.A.10C.html
→ fatcat0322: 改成儀器分析好像是系上要求的 01/15 01:40
推 swospam0418: 以後如果研究是跟材料、化學相關的話，分析化學的知 01/21 01:38
→ swospam0418: 識會非常好用…不過對於大學生來說的確不知道可以拿 01/21 01:38
→ swospam0418: 來幹嘛會覺得非常辛苦 01/21 01:38
推 heypostcard: 推老師真的很用心...但可能因為老師太強了真的講得 02/13 01:10
→ heypostcard: 有點亂，然後上課一恍神你就跟不回來了，跟不回來到 02/13 01:11
→ heypostcard: 自己回去念課本或投影片也沒用QQ，想努力卻無能為力 02/13 01:11
→ heypostcard: 嗚嗚，總之很佩服老師也推老師用心，但真的不知道怎 02/13 01:11
→ heypostcard: 麼把這科救起來，最後選擇停修的路過QAQ 02/13 01:13
推 PointGod: 1老師明明就都有給問問題的機會 樓上想努力卻無能為力真 02/14 17:16
