作者gobears5566 (golden bear 5566)看板NTUcourse標題[評價] 104-1 李吉仁 策略顧問-方法與實務時間Tue Jul  5 22:57:24 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是

      哪一學年度修課：

        104-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        李吉仁老師 (但老師基本上只有最開始的工作坊，跟最後一堂課有出來講課)
        BCG 合夥人兼董事總經理徐瑞廷 (JT Hsu) 是主要的授課老師，
        另外有幾次上課，是請其他 BCG 顧問來上課

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        全校大三以上選 50 人。今年開始開放政大的同學 6-7 人旁聽。
        但旁聽的要求是完全與正式修課一樣。

      δ 課程大概內容

        Business Essentials Workshop
        Introduction to Strategy Consulting
        Problem Solving Approaches
        Interview Skills
        Quantatative Analyses
        Data Collection or Project Management
        Interim Steering Committee: Group Presentation (I)
        Slide Writing
        Presentation Skill
        Strategic Planning Process and Strategy Formulation
        Final Steering Committee: Group Presentation (II)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        4.5 顆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        上課會有投影片，之後會免費印給同學。
        老師上課有推薦 BCG 自己出的三本書：論點思考、假說思考、策略思考。
        三本都是經濟新潮社出版的。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        上課時基本上就是 JT 老師講課，邊講會邊丟出問題，
        同學們要舉手搶答 (對是搶答，這門課是我在台大上過唯一必須要搶答的課)
        很常會是某個同學回答後，老師又問其他人同不同意其說法，
        然後就會進入另一輪的搶答。

        上課地點是在管理學院的重光講堂，是個馬蹄形座位的教室，
        所以每個同學都會看到教室裡的所有人。
        因此可以把上課想成 50 多人的大堂討論課。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        主要有兩個分數，一個是上課搶答，另一個是專案成績。
        老師第一堂課就說，回答出有洞見的答案 > 回答普通的答案 > 不回答。
        至於什麼是有洞見的回答，最基本的判斷準則是提出別人沒想到的東西。
        專案的話則是由老師、助教，以及合作廠商在期中期末報告共同評分。

      ρ 考題型式、作業方式

        沒有考試、作業，只有一個學期專案。
        但這是個每週會要花十到二十小時，
        期中期末前幾週甚至三十到四十小時的專案。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        不點名。但舉手搶答占不小比重的分數，沒去上課沒發言就拿不到分數。

        要選課的話必須要寄履歷跟修課動機給助教，
        通過第一階段後，會進到一個工作坊，再依照工作坊時的搶答表現決定名單。

        2016年的資訊在這邊 https://www.facebook.com/events/294008017616301/
        新一屆似乎沒有開課程說明會，履歷跟動機的截止是 2016.8.14
        有興趣的同學們記得要在截止日前投件唷～

      Ψ 總結

        這門課基本上是由 BCG 規劃與執行，
        因此除了上課外，專案也會有 BCG 指派的顧問協助修課學生。
        臺大部分則會有又帥又強的臺大車庫總監，擔任助教來協助學生的專案。

        如上述所提及的，這門課是全校徵選，因此同學組成很多元，
        可能因為前面有兩關的篩選，選到課上的同學都是超級積極主動學習的，
        這也導致上課時必須要搶答（其他課老師問問題都不一定有人回應...）

        做專案也會有很大收穫，主要是可以跟其他系的人很密切的合作，
        過程中可以深刻體會不同系所訓練的思維與解決問題模式，
        （我們組曾經為了一個點連續辯論超過三小時，挺瘋狂的 XDD）
        也可以藉此培養領導與團隊合作，尤其是訓練跟一群很忙的人合作。
        這門課就是一群本來就很忙的人，一起做一個份量很重的專案，
        要能讓專案順利，真的是個挑戰，我個人經歷過這一段覺得在團隊合作學很多。

        另外，若是對顧問業有興趣的同學，這門課絕對值得選，
        上完後會對顧問業有一定程度的了解。
        也可以藉由做專案來看自己喜不喜歡、適不適合做這行。

        我自己覺得有些策略思考的方式非常受用，
        這門課是去年修的，但這些方法我一直帶到現在，
        例如遇到事情要問：Is it true? So what? Why so?

        還蠻推薦JT 老師寫的專欄（這邊放一篇上面那個例子的，其他的可自行搜尋）
        http://www.managertoday.com.tw/columns/view/43439

        總之，修這門課可以學習策略思考、了解顧問業、學習團隊合作，
        雖然花了不少時間在課上，總的來說還是值得的～
--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.249.120
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1467730646.A.385.html
→ asiguo: 搶答課很煩的啊.. 07/05 22:59
※ 編輯: gobears5566 (140.112.249.120), 07/05/2016 23:43:32
