作者Esmer (斜風細雨不須歸)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 李文良 臺灣史一時間Fri Feb 24 22:57:22 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

      否

      哪一學年度修課：

      105-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      李文良

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      歷史系必修

      δ 課程大概內容

      臺灣史（開港前）

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

　　　★★★★★　滿天星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

　　　均無。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

　　　口頭授課，無PPT。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      紮實。配分比例不太確定（過完寒假跟失憶一樣...）

      課堂點名   三次。
      討論課     每堂第三節課均為討論課。
      作業       三篇論文讀後報告。
      期末考     可參閱考古題，參考價值高。

      ρ 考題型式、作業方式

      考題形式   如上。可參考考古題。
      作業方式   每週有指定閱讀，選三篇寫報告。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      全簽。

      Ψ 總結

      老師授課可謂字字珠璣，資訊量極大，不時會穿插意外的笑點，因為
      沒有PPT，也意味著要隨時抄筆記，可以參考CEIBA中的檔案，有助於
      整理課程脈絡。

      報告給分偏甜，基本上認真寫應該都有85分以上。討論課氣氛滿輕鬆
      的，雖然常常成了有看文獻的組員獨白XD

      不需要特別的基礎，若說有什麼缺點，大概就是人太多，教室有點擠
      ，空氣不大好...

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.136.117.12
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1487948246.A.578.html
推 keroroman: 萌萌文良 02/24 23:48
