作者Ventus85 ()看板NTUcourse標題[評價] 105-1 蔡爾成 力學上時間Sun Jan 29 19:39:43 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：105-1
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      蔡爾成
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      物理系 大二必修
      δ 課程大概內容
      課程大綱 （取自ceiba）
        Matrices, Vectors and Vector Calculus
        Newtonian Mechanics--Single Particle
        Oscillations
        ---期中考---
        Gravitation
        Some Methods in the Calculus of Variations
        Hamilton's Principle-- Lagrangian and Hamiltonian Dynamics
        ---期末考---
      前半學期重點是第一章一些證明和振盪，後半學期基本上就是Hamilton和Lagrangi
an力學，證明也都是考這個部分。去年好像還有講另外一份Canonical Transformation的
補充，今年時間不夠沒講。
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
想拿高分：★★★
      等第分佈還沒出來，但應該是期中期末算死的，據說還有調低，高分應該不好拿
      想聽老師精彩的講解：★★★
      個人覺得老師講課滿平淡的，而且大概是大家很少打斷老師問問題，無論是簡單還
是難的地方都講得差不多快
      想學紮實的力學：★★★★★
 講義內容很紮實，每一章節都有一些補充
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      CLASSICAL DYNAMICS OF PARTICLES AND SYSTEMS by THORNTON & MARIAN, 5th Ed
ition
      還有擴寫自課本的爾成講義，基本上課本內容講義都有，但講義偶爾會有typo
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      老師會照著投影片講課，語氣平淡不講屁話，上課步調個人認為滿快的。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      紮實分
      這學期評分方式好像比較不一樣
      三學分正課期中期末各50%，一學分習題課則是期中期末加上習題成績
      ρ 考題型式、作業方式
      作業勾選課本打星號的習題，考試一半從習題出，另一半大部分是講義裡出現過的
證明。期中的時候考卷批改問題好像不少，要分隊伍一長串。想拿高分應該要把考卷寫整
齊一點然後過程詳細說明，習題熟練的話考試時間還算充足。期末不提供閱卷。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      據說加簽一開始還要講理由，但第二週似乎全簽了，坐在教室的人數大概線性遞減
，教室滿空的。
      Ψ 總結
      有一些微積分的基礎，上課有聽或者回家有認真讀講義，作業好好寫，有空看一些
補充教材的話應該可以學的還不錯。補充教材助教有推薦 Cambridge David Tong的講義
http://www.damtp.cam.ac.uk/user/tong/dynamics.html

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.161.70.217
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1485689986.A.529.html
