作者jesuschristo (響け！ ユーフォ)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 李怡庭 貨幣銀行學一時間Fri Jan 10 21:41:17 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

                 108-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 李怡庭

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

                 經濟系選修

      δ 課程大概內容

                 Ch1: 貨幣銀行學導論
                 Ch2: 金融體系概要
                 Ch3: 貨幣與支付系統
                 Ch4: 現值與利率
                 Ch5: 債券市場與利率的決定
                 --期中考--
                 Ch6: 利率的風險結構與期限結構
                 Ch7: 金融體系的經濟分析
                 Ch8: 銀行的經營管理
                 Ch9: 台灣銀行業的結構與發展
                 --期末考--

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
 ★★★★☆
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 李怡庭 (2016)《貨幣銀行學》，第 3 版，台北：雙葉書廊

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 以投影片上課，有時候會寫板書補充
                 像這學期就是寫了很多銀行的資產負債表
                 另外期中期末各會稍微講1-2篇文章，
                 剩下讓我們回去自己讀
                 應該都是必考，觀念清楚應該不難拿分

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 期中考     47%
                 期末考     47%
                 小考      2*3%

                 紮實分
                 課本看得夠熟題目都有練要拿A以上應該不難
                 考卷我覺得改蠻嚴的
                 想拿高分建議把所有想得到的東西都寫出來
                 通常沒寫到老師要的東西就是錯
                 然後這學期的助教觀念又很死
                 沒有部份給分這東西，想加分也是難上加難:(
                 印象中期中平均好像79左右
                 教授說平均太低所以期末滿分改108
                 結果期末平均75 (笑
                 建議小考就要認真念，因為考得不會難題數又少
                 我自己是靠著小考滿分+期末最後拿A+

      ρ 考題型式、作業方式

                 沒作業，考試是非3-4題+申論4-5題
                 題型大概都跟考古或課本練習題差不多
                 不會考沒教過的東西

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 不點名，這學期老師本來說不全簽
                 後來改到大教室就全簽了 總共140人左右
                 雖然老師說建議要有總經跟個經基礎
                 但我覺得經原應該就夠了
                 另外修過初會的話某些觀念會比較輕鬆

      Ψ 總結

                 中規中矩的一堂課(?
                 老師上課的內容基本上課本都有
                 不過課本字很多...個人覺得排版得不太好(小聲
                 有時候會覺得教授把簡單的觀念解釋的很複雜..
                 然後上課有點小催眠
                 常常第二節課會不小心頭低下去XD
                 整體上算是推薦這門課
                 夠認真可以學到不少東西
                 課業負擔也不大，只要記得考前把觀念弄熟就好


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.251.42 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1578663681.A.73D.html
※ 編輯: jesuschristo (140.112.251.42 臺灣), 01/10/2020 21:45:44
→ ricky1207: 不推，內容空洞，助教改分標準莫名 01/15 19:42
推 NTUceibaaa: 覺得需要一點慧根才能打中老師要的點，滿喜歡老師上課 01/16 14:09
→ NTUceibaaa: ，可是真的覺得助教觀念很死 01/16 14:09
推 bbfarmerry88: 108-1修的 覺得助教問題比較多 改考卷的思維反而和 01/16 22:44
→ bbfarmerry88: 老師不一樣 01/16 22:44
→ curtis0226: 沒辦法掌握到評分標準，也不知道最後學了什麼 03/04 21:45
