作者jexus (pytorch)看板NTUcourse標題[評價] 107-2 王鈺強 深度學習於電腦視覺時間Wed Jul 17 12:52:51 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
      是

      哪一學年度修課：
      107-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      王鈺強 教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      電信所

      δ 課程大概內容

第0週   2/20    Course Logistics + Intro to Computer Vision

第1週   2/27    Machine Learning 101

第2週   3/06    Image Representation & Recognition; HW #1 out

第3週   3/13    Intro to Neural Networks + CNN (I)

第4週   3/20    Intro to Neural Networks + CNN (II)
                Tutorial on Python, Github, etc.

第5週   3/27    Detection & Segmentation; HW #2 out

第6週   4/03    Spring Break
第7週   4/10    Segmentation, Visualization,
                and Adversarial Attacks of NNs

第8週   4/17    Generative Adversarial Networks
                (Guest Lecture by Prof. Wei-Chen Chiu);
                HW #2 due & HW #3 out

第9週   4/24    Transfer Learning and Representation Disentanglement
(I)

第10週  5/01    Transfer Learning and Representation Disentanglement
(II)

第11週  5/08    Deep Learning for Video Frame Interpolation
                 & Object Co-Segmentation
                (Guest Lecture by Dr. Yen-Yu Lin); HW #3 due

第12週  5/15    Recurrent NNs and Seq-to-Seq Models (I); HW #4 out

第13週  5/22    Recurrent NNs and Seq-to-Seq Models (II);
                Invited talk by Dr. Taiyi Huang (ASUS AICS)

第14週  5/29    Learning Beyond Images (2D/3D, depth, etc.)

第15週  6/05    Audio-Visual Event Localization and Synthesis; HW #4 due
                Invited talk (1) by Dr. Wei-Sheng Lai, UC Merced)
                Invited talk (2) by Dr. Shang-Hong Lai (Principal
                                        Researcher, Microsoft)

第16週  6/12    Few-Shot Learning

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

老師自製的投影片，也有放到實驗室的課程網站上

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

投影片上課，學期初先用一堂課講一些基本ML(Bayesian, PCA, SVD, K-means cluster)
和Bag of Word for image等傳統CV方法，接著講DNN、CNN，之後就進入DL的部分
HW1是非deep作業，弄圖片的PCA、eigenface、BoW、filtering等等
因為HW1難度較低只佔5%

教完CNN之後會進入Detection & Segmentation
會講R-CNN、Mask R-CNN、YOLO(v1~v3, 9000)、SSD等Detection模型
Segmentation有點快速帶過，稍微講一下FCN、U-Net等方法
HW2就是要實作YOLO-v1

之後會介紹一下t-SNE跟visualize CNN kernel的方法
和Adversarial Attack(大金Youtube講得比較清楚XD)

然後請交大邱維辰教授來講GAN
HW3的前半就是實作GAN跟ACGAN

接著講Transfer Learning有關的主題
會介紹Unsupervised Domain Adaptation(DANN, DSN, ADDA...)
跟Represenation Disentanglement(ACGAN, InfoGAN)
最後是Image Translation & Disentanglement(pix2pix, CycleGAN, UNIT...)
這段我覺得是課程最精彩的一段，發展的脈絡很清楚
也有講到老師實驗室分別上CVPR跟NIPS的Work(CDRD, UFDN)

HW3的後半就是實作DANN，跟任意improved model，我跟幾個同學都是選ADDA來做

最後會介紹Video跟Speech跟CV混在一起的應用
為了處理Video Speech所以會先介紹RNN(LSTM, GRU)和Attention(沒有Transformer XD)
HW4就是用RNN來做Video的Action Recognition

最後幾堂課還會講2D/3D跟Few-Shot Learning，但就沒有作業實作了
這學期好像完全把RL拿掉了 QQ

學期後半請了蠻多人來演講的
像是中研院的林彥宇老師
華碩副總裁黃泰一
微軟AI R&D Center的賴尚宏老師
還有在UC Merced的B97電機系學長分享美國實習經驗

整學期算學到蠻多東西的，不過畢竟是Deep相關課，內容都是近年研究主題很新很雜
蠻多地方都是一系列的paper report，沒有作業實作就容易會帶過去有個印象而已
日後要深入瞭解的話，還是去找原paper看會比較深入一些

      ρ 考題型式、作業方式

作業有上述說的HW1~HW4，都是一人一組自己做，loading的話HW1很快大概4~6小時內
HW3、HW4大概是以前做大金ML作業的1.5倍loading，大概15~20小時可以解決
HW2的話因為這次YOLO很多人包括我自己都遇到train不起來的問題
我最後是發現加了warm up optimizer之後就起飛了(前面還找了超久問題...
但每個人遇到的狀況好像都不太一樣就是了

然後老師有給每個人3天遲交不扣分的扣打可以用，後來HW2之後又加了兩天
我自己只有在HW2用掉一天，整體時間還算充裕

Final Project的部分是3~4人一組
有兩個題目可以選，第一個是今年ICCV workshop的
Visual Domain Adaptation Challenge (http://ai.bu.edu/visda-2019/)
就是做很多個Source Domain的UDA

第二個則是Cast Search by Portrait Challenge
也是今年ICCV另一個workshop的，從電影畫面辨識演員
兩個Challenge都有開Kaggle讓我們爬榜

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

應該算頗甜
因為這次hw2 YOLO有點難搞，所以後來給分改成hw2 hw3 hw4各自分別由高到低
佔30% 20% 10%，hw1一樣是5%，final project佔剩下的35%
另外每次作業都有一些bonus可以做，可以另外拿超過100分
像hw1可以拿120(但只佔5%)，其餘我hw2~4分數都拿90~110之間

final的話因為我們這組有拿到Challenge #1的第一名，
kaggle leaderboard跟人氣獎也都有額外加到分
最後35%是給了32.01分
給分很大方，我學期成績有拿A+

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

這門課助教都人很好，我們hw2搞不出來的時候都有去問助教，也都很熱心幫我們找問題
另外後面作業竟然還有開放給同學revision(改code)機會補救，部分給分，修過這麼多課
實在沒遇過幾門有這麼好心的...真的是辛苦助教了Orz

      Ψ 總結

這門課算是可以讓你快速review過一次近年DL for CV的發展，也實作了一些有趣的topic
讓你在日後能有興趣深入研究，收穫很多～

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.25.99 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1563339174.A.7E0.html
※ 編輯: jexus (140.112.25.99 臺灣), 07/17/2019 12:55:20
※ 編輯: jexus (140.112.25.43 臺灣), 07/17/2019 16:40:12
推 Alex548291: 推推 07/18 10:10
推 empireisme: 什麼是大金班，哪個老師阿 07/18 13:44
→ alan23273850: 2樓新警察？ 07/18 14:03
推 godbye45: 大金是幾班阿？ 07/18 17:04
→ NTUCKEE112yo: https://www.youtube.com/watch?v=izmg1bOYkDE 07/18 17:36
推 chons2332: 推有梗 07/18 18:32
推 TwinkyLee: 樓下andrewkgs 07/19 07:21
推 pnnguin: 推 大神 07/27 20:24
推 dollar123000: 推大神 09/12 21:48
