作者aristoIris ()看板NTUcourse標題[評價] 109-2 黃國恩 柔道初級時間Wed Jul  7 16:29:29 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
     （是／否／其他條件）：是


  哪一學年度修課：109-2

  ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

     黃國恩

  λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

     專項體育

  δ 課程大概內容

     以下取自 ceiba 課程大綱：

     Week 1: 課程介紹、填寫資料、規定事項
     Week 2: 介紹後護身倒法、左右護身倒法、後滾翻、前迴轉倒法
     Week 3:教授龍蝦動作、反龍蝦動作及應用護身倒法
     Week 4: 教授組手、移動、取位、掃、頂、割等腳部基本動作
     Week 5: 教授掃、頂、割等腳部基本摔倒動作
     Week 6: 教授扶腰技術
     Week 7: 教授扶腰技術
     Week 8: 視聽教學與柔道規則介紹 （視聽教室上課）
     Week 9: 教授單臂過肩摔技術
     Week 10: 教授單臂過肩摔技術
     Week 11: 教授地面制敵法（壓制法、勒頸法、關節法）
     Week 12: 教授地面制敵法（壓制法、勒頸法、關節法）
     Week 13: 教授地面制敵法（壓制法、勒頸法、關節法）
     Week 14: 複習與練習
     Week 15: 測驗龍蝦 與 複習地面制敵法
     Week 16: 測驗過肩摔 與 綜合練習
     Week 17: 測驗柔道競賽規則 與 重補考
     Week 18: 重補考

     ----

     以上的課程大綱可能因為太多術語，而對完全不了解柔道的門外漢幫助不大，
     而我自己在修這門課前也對柔道一點概念都沒有，所以也遇到了一樣的問題。
     因此下面我嘗試用自己的話梳理一遍整學期的課程脈絡讓大家能參考：

     當然，我不敢說修課後就瞭解透徹了，說不定有些觀念還會有講錯或理解錯的地方，
     只希望大家能夠有個認識，進而對柔道產生一點興趣，去修國恩老師的課，
     有任何問題絕對可以放心的向老師發問，老師會盡力去修正你的動作和觀念。

     1. 護身倒法、後滾翻：

        應該是柔道基礎中的基礎吧XD。顧名思義，就是如何在身體倒落地時保護自己。
        除了在課程對練時能保護自己以外，「背部著地」也是柔道一部份的勝敗依據。

     2. 龍蝦、反龍蝦：

        柔道除了使對手背部著地外，將其壓制於地面並達到一定時長也是奪勝的方式；
        因此如何在被對手地面壓制時，有效地反抗並掙脫便是重要的課題。
        這兩個動作正是關於當被對手地面壓制時，該如何利用身體核心的擺動去掙脫。

     3. 掃、頂、割等腳部基本摔倒動作：

        接著就進行到對練的部分，從這邊（第四、五週）開始要找一個搭檔和你對練，
        老師會先從柔道服的抓握開始教起，再進入腳部的基本摔倒動作。
        掃腳、頂腳、割腳，概念上都是針對對手的腳部進行攻擊，進而破壞其重心。
        並在破壞其重心後，配合抓取動作使對方摔倒。算是比賽中很重要的手段。
        而老師也會特別注意在讓對手摔倒後，要如何保護被摔的人使其不受傷。

     4. 扶腰、單臂過肩摔：

        再來是大多數人應該都久仰大名的過肩摔，但老師會先從扶腰開始教起。
        扶腰應該算是過肩摔的前置動作，重心壓低並利用腰部頂起對方的身體，
        等到這個動作能駕輕就熟後，才會結合單臂過肩摔的動作。
        但老師不會讓你真的摔啦，為了課程安全XDD。想摔人的可能會小失望了。
        另外可惜的是因為疫情升溫，這部份還沒掌握的很熟練就改為遠距教學了QQ

     5. 地面制敵法（壓制、勒頸、關節）：這部份因為疫情改線上所以沒教... QQQ
Ω 私心推薦指數(以五分計)

     沒有學過柔道但想要嘗試：★★★★★
     想要在室內教室上體育課：★★★★★
     以前學過柔道或是有基礎：★★★

     害怕和陌生人近距離對練：-★
     覺得還要買柔道服好麻煩：後述
     因為想摔人所以修柔道課：請愛惜願意和你對練的同學

     在修這門課的時候，有一位感覺以前曾經學過柔道的同學，
     每次複習動作時，都可以看到她的動作很俐落輕鬆，且龍蝦、反龍蝦動作也飛快。
     我都在想說她大概覺得這門課很簡單無聊吧XDD 所以不大建議學過的人來修
     如果是學過想更精進的人倒是可以去加柔道社，老師應該會很歡迎 XD


  η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

     老師每周都會補充有關當周授課內容的影片或投影片，
     有些絕對是很實用的，像是怎麼穿柔道服和折柔道服 ：Ｄ...
     （然後上課還是會一直忘記怎麼打結，然後向助教求救 XDD....）

     有一個禮拜是去新體的 3 樓視聽教室講解柔道正式比賽規則，
     那堂課老師會用投影片上課，並在課後上傳投影片至 ceiba 。
     若是要準備期末的規則測驗，應該要將那份投影片看熟（？）


  μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

     上課鈴響後，老師會開始帶大家做暖身，所以建議提早進教室把柔道服換好。
     做完暖身後會複習這學期已經學過的動作，包括護身倒法、龍蝦、反龍蝦，
     隨著學期推進，複習的動作當然越來越多。複習完後才會進本週授課的內容。
     當然，有時候可能光是暖身 + 複習動作就花了近一節課，當週教的進度就有限。
     但複習動作是很重要的，同時老師也會把握好每週的授課進度所以不用太擔心。

     教新的動作時，老師會先示範一次動作，接著在讓同學們自己練習。
     與此同時，老師和助教也會下去看同學有哪裡做錯，因此能很快得到反饋。
     千萬不要太害羞怕問老師或助教，他們都會盡可能的解釋或示範到你懂為止！
     尤其是助教，人真的很～～好，各種幫助和鼓勵同學XD 一學期下來真的超級感謝！


  σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

     原訂評分方式：
       - 出席     40%
       - 技術測驗 50%
       - 規則筆試 10%

     技術測驗就是龍蝦、過肩摔兩項，但配分我不確定。
     據老師說如果對自己的成績不滿意，每個禮拜是可以補考的。
     技術測驗和筆試的部分後來因為疫情而更改，這邊就不多著墨。


     疫情後調整為：
       - 出席     40% （統計至最後一次實體上課）
       - 大報告   45%
       - 小報告   15%

     報告內容後述。

     出席全拿。這學期還蠻幸運的，因為改成報告而報告分數不錯所以僥倖拿了 A+ 。
     如果考術科和筆試的話，我最高大概拿 A- 吧XD。
     原訂評分標準我覺得算是扎實分，不過這學期看起來超級甜 XD。

     A+ ： 74.42%
    ~ A ： 25.58%


  ρ 考題型式、作業方式

     原訂的技術測驗裡，龍蝦考驗的是速度，過肩摔測驗的是姿勢的正確度。
     根據老師上課所說，龍蝦測驗會要求男女按照往年標準，在限定秒數內
     以龍蝦動作穿越整個柔道場地來計分。因此上課練習龍蝦時可以多留意速度。

     後來改遠距期末報告後，我個人覺得形式有點發散。這邊直接貼上說明：

     - 大報告：1500字，以本學期上課內容為主題，同學們可以從護身倒法的
               角度探討、也可從技術動作方面來論述，當然也要包括上課的
               心得感想，以及評論此課程的優缺點，有哪些不足或需改善之
               處，對於防疫時代的來臨，柔道上課可以改變的模式建議等等
               ，亦可寫關於競賽影片的分析（參考公告中的比賽影片）。

     - 小報告： 900 字，可寫居家訓練心得（參考公告中的居家健身影片），
               以及比賽影片欣賞（參考公告的比賽影片）


  ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

     先講出席分數的部分，這邊以第一堂課老師的說法為準：
     請假一律用學校系統請假，並在事前一週到事後一週內申請。
     無故曠課 -5 分、事假 -3 分、病假 -2 分，超過 6 次請假學期成績直接歸零。


     不須基礎。不過大家比較關心的應該是柔道服的問題：需要自備柔道服
     老師會推薦大家去出清臺大上找找看，或是去小南門那邊的渤海堂購買全新的。
     我個人是在出清臺大上買到的，每學期開學前後一定會有許多上學期修課同學拋售，
     價格約略在 300 ~ 500 上下，但相比於全新一套近千元一定是便宜許多。
     老師會要求大家第四週以後一定要穿柔道服，因為要開始進入對練的部分。

     本來我還因為要自備柔道服才能上這門課所以覺得很麻煩，一度有退選的念頭，
     （也有一部分是要早八起來上體育課... 雖然早起很有成就感但真的很累XD）
     但從上完第一堂課後... 我就改變心意了。開始覺得這門課其實很有趣，
     當一學期修課結束後，不僅著實學到很多東西，也很讚賞老師的教學熱忱。
     因此希望大家不要因為自備柔道服而卻步（笑），國恩老師會讓你有收穫的！

     再來講一下加簽的部分，老師統一在第一堂課加簽，之後不受理。
     蠻好笑的是當時老師先點完已選上課同學的名單再加簽，所以花了一點時間點名，
     而對面的桌球教室已經處理完加簽了，結果一票沒簽上的人直接跑來這邊排隊XD
     老師也蠻慷慨的，就讓他們一起加簽，結果人數瞬間多了十幾個人。
     （不得不說，我如果是本來就在柔道室裡等加簽的一定會氣死 = =）

     最後老師評估了一下選上課的人數，盲寫 7 個（還是 8 個？）號碼，
     並讓想加簽的人站成一直排後依序編號，總共 40 人左右，再依序念出號碼。

     最後是遲到的部分，可能是為了避免拖延上課的緣故吧，
     大部分時候老師都挑下課前點名，也因此遲到不太會受到懲罰。
     頂多是沒有做到暖身跟沒學到老師教的動作而已，不太會因此而被扣分。
     至少在我修課時沒有感覺到有人會利用這點刻意遲到，多半都會盡快進教室。
     畢竟沒學到動作是自己的損失，而且這門課也算是好玩的課 XD


  Ψ 總結

     忘記是哪一年的評價文有提到老師長的像金城武 XDDDD，我是覺得有點像啦（？）
     老師本身長得蠻帥，很有親和力，上課整體的氣氛是很輕鬆的！
     這學期曾不幸發生一起 7 歲男童被柔道教練摔傷致死的事件，
     新聞報導後，老師也在上課中提及，並強調練習時保護自己身體的重要性。
     可以看出老師絕對是把同學們的安全放在第一位，不希望大家在練習時受傷。

     這堂課算是一個非常好的認識柔道的起點，有很好的老師和助教，
     像我這種從來沒學過任何武術類競技的人都修的很有心得 XD
     因此誠心推薦給只要是對柔道有一點興趣的人，絕對值得特地買柔道服來修！



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.161.221.18 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1625646571.A.9CA.html
推 henry2346598: 推長文 07/07 19:44

推 pttdouble: 老師對於台中那個沒證照又摔死七歲小孩的假教練的評價? 07/07 21:34

   老師沒有評價噢。就只有結合這件時事提醒我們柔道教育中防身的重要而已。

推 Corollary421: 推推詳細分享 07/07 23:32
推 eastwing: 推老師以及分享,分數不好拿很扎實 08/02 11:21
→ cyc1998: 推長得像劉德華的老師XD 08/29 13:07

※ 編輯: aristoIris (140.112.252.120 臺灣), 01/08/2022 19:01:09
