作者cherrybless (小惠超起眼)看板NTUcourse標題[評價] 計算機程式 黃奎隆時間Tue Jan 16 14:11:45 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：  106-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         黃奎隆

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         機械工程學系

      δ 課程大概內容
         Data Types and Variables
         Flow Control
         Loop
         Array
         Functions
         Class and Object
         Windows Forms
         Inheritance
         Graphics Device Interface (GDI)
         Polymorphism
         Directories and Files

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         有能力自學or有基礎(基本上來實習課就行) ★★★★★
         不太有基礎、上課想聽懂(上課步調慢但常在不重要的地方卡很久、
         我覺得重要的地方就草草帶過@@) ★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         無用書
         老師會把投影片放ceiba
         lab作業和回家作業解答會在繳交期限後放上ceiba

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         前兩節放投影片(會切大家的電腦螢幕，不過323教室有兩台不會切到ㄎㄎ)
         我個人是覺得他沒怎麼備課，講得很枯燥
         有些地方會實作程式給大家看
         第三節實習課(lab time)會有指定練習題目，做完給助教看過就可以走了
         做得快的話大概11:20

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         應該算札實，反正是個會就會，不會就不會的科目吧
         不過期中聽說大家表現不是很好，可能會調分吧
         Lab Assignments 20%
         開學說可以砍掉一次最差的成績 所以我最後一堂就沒去了XDD
         Homework 20% 
         作業檔名務必正確(學號_HW幾) 聽說檔名錯該次作業助教扣20分@@
         作業這學期有九次
         Midterm Exam 30% 
         手寫50 都是簡答，有問一段程式碼的執行結果，也有程式碼挖空
         上機50 考loop和recursive還有簡單的溫度轉換，都是上課教過的概念
         Final Exam 30%
         手寫55 簡答，比較偏重觀念，像是繼承和強制回應表單等
         上機45 跟lab作業和回家作業差不多，有認真自己打過應該不太難

         補充一點，期中期末都可以帶一張A4雙面的大抄
         把一些重要的用法、概念記上去，基本上就滿分了(誤
         再補充一點，考試沒辦法提早交(這點我覺得很無言...)
         考試開始會切掉網路，然後3個小時到了才開網路給大家上傳到ceiba

      ρ 考題型式、作業方式
         如上

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         教室座位有限，50位不會多收，我自己是初選沒選上
         不過這門課是三類加選，可以等別人退選、賭賭運氣
         出席率就至少實習課來打個隨堂作業
         之前聽同學說，好像上課會覺得不知道為什麼要教這種用法，
         組織有點零亂之類的(我是不太聽課不清楚
      Ψ 總結
         有點無聊的課，認真聽他上課會覺得很浪費時間(個人主觀看法)
         不過我覺得算是容易上手的課吧，有些東西不懂就上網查
         另外，這學期助教不是很推...反正對我來說是沒什麼差啦

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.243.53.149
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1516083128.A.B9C.html
※ 編輯: cherrybless (111.243.53.149), 01/16/2018 14:15:08
→ Marsden: 怎麼會想修他的課咧...ㄎㄎ 01/16 14:28
→ cherrybless: 因為想要早點把計程修掉XDD 01/16 14:36
推 allpass5566: M大最佳化跟整數怨念很深 01/16 19:38
推 gy6543721: 機械系程式必修裡涼的只有他 所以能理解選他的理由 01/16 19:50
→ gy6543721: 但說實在 黃的程式功力不太行 01/16 19:51
→ gy6543721: 而且很不會教... 01/16 19:52
→ gy6543721: 上他的課不如去Youtube看 CSDojo的課 01/16 19:53
→ gy6543721: 所以 看看機械系能不能引進其他厲害的教授 01/16 19:54
→ gy6543721: 而不是現在系上一堆沒實力只會狂出作業的教授 01/16 19:55
→ gy6543721: 不然如果認真想學程式 還是推薦電資學院的課 01/16 19:56
推 gy6543721: 投資一樣時間  收穫會比機械系的更多 01/16 19:58
→ cherrybless: 感謝g大 之後有想修資結 01/16 20:45
推 LYY1112: 一樣不推助教 01/17 23:35
