作者dadalada418 (好日子)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 郭乃菱 成本效益分析時間Fri Jan 12 22:49:54 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：  106-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
郭乃菱
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
政治系 選修(公行組進階課程之必修)
      δ 課程大概內容
成本效益分析介紹
成本效益分析計算
CVM 權變評價法
TCM旅行成本法
HPM特徵價格法
RIA法規影響評估
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
五顆星滿分
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
老師自製投影片為主
在講各種成本效益分析的實際應用時會以一些學術期刊做輔助
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
上課就是一邊看投影片一邊講解，老師會以實際上的案例做教學
都是比較生活化、比較有趣的例子，方便我們理解每個應用方法的過程
老師會注意我們是否有跟上她的教學節奏，上課偶爾會問同學問題，答錯也沒關係
哪裡聽不懂，都可以舉手跟老師講，請她在講一次，老師通常就會把這部分更細節的說明
我覺得是有問就能學到很多深入的課

老師人很好，上課常常分享一些她的生活，或是最近老師在關注哪方面的知識
像是推廣施打流感疫苗的好處、從哪些國家進口的魚類不能吃......等等
我覺得除了課堂上的知識，生活上的知識也聽了很多，其實都很有收穫
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
出席10%  作業/小組作業20% 期中考35% 期末考35%

個人覺得中間偏一點點(?)甜，但同時也很扎實
作業只要有寫到問題的核心，通常給分不會太嚴格
期中考期末考很有鑑別度，分數從90幾分到不及格都有
原則上評分標準是根據全班同學回答問題的詳細程度來對照給分
寫的比別人還要詳細、全面，分數就會比較高


      ρ 考題型式、作業方式

老師在學期初會視修課人數多寡來決定這學期是個人作業還是團體作業
我們這學期修課人數比較少，所以是個人作業，老師會在教學過程，看學習狀況來給作業
我們這學期共有三次，用EXCEL計算淨現值、閱讀期刊論文回答老師的問題
個人覺得作業只要上課有在認真聽，期刊論文也認真看的話，分數並不會太難看
因為老師主要看的是你是否了解了上課講的觀念，計算過程是不是對的
而計算結果錯誤並不會扣分，整體而言，作業是幫助你的學期成績提高的另一個管道

有期中、期末，考題很活，沒有固定的形式
期中考--名詞解釋、申論題、填充題
期末考--單/複選題、申論題
像這次期末考有一題是給你一個例子，要求你用特定的方法去分析它，敘述分析的過程
不過也不用太擔心，老師會給關鍵字、提示來幫助你作答


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
1.出席率：
感覺今天來的人比較少，就會點名；老師好像會認臉，會依稀知道你是她什麼課的學生XD
2.修課要求：
課程網上會說大三以上來修這門課，是因為政治系大二才修經濟學乙
原則上只要修過經濟學乙以上，自己衡量修課能力之後，老師都會給加簽
3.特別的要求：
「簽停修單前需要與授課老師面會兩次以上並達成停修共識」
會有這個特別的要求是因為，上學年105-1時郭老師是第一次教這門課，
教學方式、內容都是一點一點的從修課同學們的意見來調整、修正。
希望能依照同學們的學習狀況與想學的東西來教學。
但是不知道修課同學是出於什麼原因，很多人期中考就不去考試，然後都不來上課
之後就是來簽停修單停修，老師也很擔心，因為不了解同學們的原因，
自然就不知道該怎麼該怎麼跟這些同學們協調他們的學習狀況。
所以這學期特別加了這項特別要求，不過這學期並沒有發生這樣的狀況，所以大家也很
匪夷所思(?)
      Ψ 總結
整學期下來，這堂課我學到很多深入的知識，我也覺得很受用
這堂課可以推薦給想要考績效審計的同學來修課，會是很棒的學習經驗
我很喜歡乃菱的上課風格，她往往能把很很難理解的東西用很簡單、很活化的方式
讓你清楚明白每個過程。
而且聽她上課，她會分享政治系上的小故事，我每次都覺得很有趣XD能振奮我的精神
老師也不是那種很一板一眼的人，我們哪裡不懂，上課下課都可以去問她，她都很親切的
回答；而且乃菱的助教都很厲害，你問一個問題，他不只幫你解答的很完整，也幫你把這
個問題會延伸到的重要概念都跟你說。
所以我覺得這門課非常推薦很想要了解成本效益分析是在做什麼的同學，也很推薦給想一
賭乃菱的風采的同學XD
我敢保證你會學到很多，也會變成乃菱的粉絲。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.222.34
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1515768602.A.F95.html
推 aishtar: 推原po認真上課 01/12 22:57
推 cow1207eh: 推原po和可愛乃菱~~~ 01/12 23:12
推 ariel30120: 推推乃菱 01/13 11:56
