作者psi2725 (Phoenix)看板NTUcourse標題[評價] 107-2 人體潛能專題 李嗣涔時間Wed Sep 18 15:18:19 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：107-2
ψ 授課教師 ：李嗣涔 教授（前校長）
λ 開課系所與授課對象：電機資訊學院  電機工程學研究所  （p.s.外系也可選
修）
δ 課程大概內容
人體潛能(超能力)是一種超越五官，不可思議的能力，大致上包括四種能力：心電感應，
透視力，預知未來(迴知過去)及念力。常見於鄉野傳奇的小說中。而事實上早在一九三四
年，美國杜克大學超心理學(parapsychology)研究所萊因博士開始進行大規模實驗，獲得
非凡的研究成果後，超心理學早已成為正統學術的一個支脈。 人體潛能除了天生以外，
還可以經由靜坐等修練的方法而開發出來，因此是任何人都可能具有的能力，只是每個人
在程度上有差異而已。
1979年中國大陸四川省發現一位十歲的小孩唐雨具有耳朵聽字的功能, 從此而後就展開了
人體特異功能的研究, 發現了大量的功能人以及各種不同的人體潛能.我自己也從1996年
到2004年訓練7到14歲的小朋友手指識字的功能, 4天每天兩小時的訓練可以開發出近20%
的小朋友,顯現出手指識字的顯著性,說明了人體特異功能的普遍性，在課程中我將介紹人
體潛能整個領域，從氣功到人體特異功能，發現信息場、撓場與氣的關係、X信息對經絡
的啟示。帶領學生了解現代科學的侷限，提出解釋宇宙大中小尺度謎團的統一架構，由此
探索宇宙的實像，現代文明發展的方向，人生的意義與目的。我們也會利用美國杜克大學
超心理學者所發展出的不同的實驗程序如心電感應、透視力、耳朵識字實驗等來開發同學
的潛能，以及教導氣功保健方法來促進身體的健康。我們最新的發現是過去兩年修課同學
中有百分之五的同學出現耳朵識字功能，百分之三同學出現感應撓場的能力，令人驚豔。
前三周要分組及講解練功原理及方法，除生病外不得缺席，否則接下來作業及報告都會受
到影響，請不要選修。本課程主要是聽課及每周做實驗，回家練習氣功及觀想能力，由於
沒有教科書，出席率代表你對新知識的學習態度及對同組同學的尊重，無法保持出席率在
9成以上者，請務必不要選修。 
Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
上課前會上傳投影片，期中報告可以自選一本老師開出來課程相關的參考書目做成投影片
上台報告。期末報告則是自選一本課程相關書籍寫讀書心得。
μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
以投影片上課，3小時的課程分為上下兩堂，上半堂課以老師在氣功、超能力多年研究的
成果彙整成一系列專業課程，偶爾會播放國內外相關特異功能人士的紀錄片並進行講解。
下半堂課會進行「心電感應」、「透視力」的實驗，實驗會與你這學期抽籤分組到的Part
ner一起進行。實驗對人體無害，請安心參與。

學期中會邀請中華身心靈促建會朱慧慈老師，為大家講解靈體醫學的知識。學期末也會彙
整同學提問的問題，再次邀請朱老師來解答。

學期中也會找來李校長的愛徒高橋舞獸醫師來展示與動物溝通的能力，同學可以在那次上
課帶寵物來教室讓獸醫師與牠們進行溝通。

最後一堂課會講述中醫的科學原理，並將過去進行實驗的道具帶來給大家看，例如：用意
念打穿的硬幣、藥師佛藥園採來的藥丸...等，大約2小時就會結束課程。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
我當時很用心寫每次作業及參與每次報告，即便我沒在這堂課展現出特異功能，最後總成
績還是拿了A+。
主要是記得出席參與每次實驗，就算沒特異功能也要用科學的知識來對每次實驗的數據進
行嚴謹的分析，有認真寫每次作業和完成報告想拿低分也很困難。
ρ 考題型式、作業方式
一學期共三次作業，主要都是問你上課介紹過的觀念，要你解釋。再來就是提出一些沒標
準答案的問題要你以自己的觀點進行分析論述。然後就是每次作業一定會要你紀錄自己練
氣功或觀想的練功心得，即便沒任何感應也要分析的越詳細越好，寫得太精簡分數會很低
。
期中報告就找一本上課提過的參考書，做成投影片10分鐘報告。投影片文字不要太多，口
條要清晰，沒有QA，報告完後老師會講評。
期末報告分數佔最重，採全書面報告。除了要寫一本書的讀書心得外，還要分析你這一整
個學期氣功及觀想能力的練功心得。還有分析你這學期做的「心電感應」、「透視力」、
「耳朵識字」等實驗數據，同樣分析的越詳細越好。
ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

出席相當重要，幾乎每次都要做實驗，「心電感應」、「透視力」實驗之後只會補做一次
，沒做滿十次實驗學期成績應該不會太好看。

另外，老師上課不喜歡被打斷，要提問請等老師課程告一段落再提問。

這堂課相當搶手，初選通常300多人在搶36個名額。沒選上可以加簽，但記得在上課前先
寄Email給他，會優先幫你保留加簽順位。若第一次上課才找他加簽不一定簽的到，他會
控管修課人數以確保上課品質。他很歡迎同學旁聽，但旁聽生不能參與實驗。

      Ψ 總結
李校長是一位不拘泥於現今科學框架的老師，很適合不迷信現今科學觀念，或是想學習氣
功或特異功能開發的同學來修課，課程也會教你用氣功來增強身體對疾病的抵抗能力，可
以一同來學習培養身心靈的和諧。
課程相當輕鬆愜意，但想要拿高分也需要用心參與才有機會。
另外李校長要退休了，之後會不會再開這堂課就真得要看緣份了。
→ hsnuyi: 這傢伙走在路上 別的教授跟他打招呼都不理的XD09/18 15:43
推 linushung: 樓上，只是看起來不理，心電感應是肉眼看不到的09/18 17:15
推 zqAI3yGOAT: 評分方式前幾句滿好笑的XD09/18 17:44
→ hsnuyi: 我只看到那個相對年輕的EDA教授滿臉尷尬就是了XD09/18 19:10
※ 編輯: psi2725 (140.112.73.60 臺灣), 09/18/2019 19:54:38
推 kantantantan: 推超能力者 09/18 21:12
推 AUGnebulaUGA: 終於有評價了 09/18 22:10
推 hsuzchan: 可惡... 想修 XD 09/19 00:52
推 outstanding1: 想旁聽 10/11 01:18
