作者ntupppeap (台大比波)看板NTUcourse標題[評價] 108-2 陳凱風 數值分析導論時間Thu Jun 25 12:24:01 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
（是／否／其他條件）：
是

哪一學年度修課：
108-1
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
陳凱風
λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
物理系選修
δ 課程大概內容
分成三個部分
第一部分：python基本東西 老師會問有沒有對python不熟的人 如果有人舉手的話就會
加課 這學期的話好像沒人舉手也就沒有加課了
第二部分：（按老師個人網站）
The Art of Numerical Analysis
Numerical Differential & Integration
NumPy array & linear algebra (I)
NumPy array & linear algebra (II)
Root finding & minimization
Solving ordinary differential equations
Random numbers
第三部分：ML和NN東西
Brief on machine learning
Incorporating Nonlinear Models
Tricks for Improving Neural Network
Deep Structured Learning
Modeling of Data – Probability & Probability Distributions
Modeling of Data – Parameter Estimation
Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★（滿天星）
想要超甜超涼：★★★★★★
不想上課：★★★★★★
想學好程式作專案：★
程式菜雞而且沒有神人隊友：★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
有推薦相關用書 但不用買 而且老師的投影片已經很精緻了基本上讀投影片就好
μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
很輕鬆 前兩個小時上課後一個小時會打code 如果不會當下可以問助教 不過今年
因為疫情所以改成線上 這些練習也就偏向自我管理 有問題還是可以在直播內問老師
σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
如果作業全部準時交 B+起跳 然後有數種加一個等第的方式
1. 第一堂課老師會叫一個人上台唱一段簡短的歌詞
2.當小助教（也是神人等級 會在實作時間解決其他學生的問題）
3. 期中考五題寫完至少任意三題
4. 期中考拿到最佳code或是最快上傳（小助教除外）
5. 期末報告有上台（最多兩人一組）
6. 老師辦的AI飛機比賽（最多兩人一組）拿到前50%名次
最基本要完成作業和期中考三題 否則會重扣等第  小弟我自己是靠寫完期中3題、
期末報告、飛機比賽第一拿到A+
ρ 考題型式、作業方式
學期只有一次期中考 開放兩週時間給大家去寫 總共五題 會考到第二部分的所有
的東西(那時還沒上ML) 其實蠻難的 不過網路蠻多類似的題目 如果還有隊友可以罩更好
至於期末報告不一定要講跟數值分析相關的 像小弟我是菜雞 報告時就只好講社會
科學的東西順便塞一點ML去預估數據走向 老師和助教都蠻nice的 還是願意讓我講這些
至於作業就是分兩部分 第一部分共五次 每次8題 都是python基本語法的作業 第二部分
就是上面講的課程內容的第二部分(意思是ML那邊不會有作業) 共六次 每次6題 是在老師
建的一個較kakix網站寫的 打完code等個5秒就知道有沒有過 到後期作業會變蠻難 會花
蠻多時間 不過它期限剛好在期中期末正中間 所以彈性蠻大的
ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
全簽 不點名不重出席率 投影片解釋都蠻詳細 因此對大神來說上課也沒有特別必要
Ψ 總結
是一門好課 會簡單介紹數值領域的各種方法 但是由於題材太廣泛 所以每個東西都淺嘗
輒止 算是入門相關領域很好的探索課程


----
Sent from BePTT on my Xiaomi Mi 9T Pro

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.235.32.200 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1593059043.A.3F3.html
→ Creeperforev: 推，不過最好還是有大腿會比較好06/25 18:48
真的...靠隊友熬過來的
※ 編輯: ntupppeap (101.15.176.163 臺灣), 06/25/2020 21:05:13
※ 編輯: ntupppeap (101.15.176.163 臺灣), 06/25/2020 21:09:43
※ 編輯: ntupppeap (101.15.176.163 臺灣), 06/25/2020 21:18:23
※ 編輯: ntupppeap (140.112.73.148 臺灣), 06/27/2020 20:45:35
※ 編輯: ntupppeap (140.112.73.148 臺灣), 06/27/2020 20:56:55
