作者yendindin (丁丁說再見)看板NTUcourse標題[評價] 104-2 麥吉誠 籃球初級時間Fri Jul 29 02:02:58 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：104-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄):麥吉誠

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

專項運動學群

      δ 課程大概內容

會教非常基礎的籃球技巧。

自己打球。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

想整堂課一直跟同學打球 ★★★★★

想打三對三 ★★★★

想學籃球技巧 ★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

無，CEIBA也沒建立課程。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

整學期的記憶就是一直在打球。自由打球的那種。

老師教動作只有教投籃、運球、上籃這些非常基本的，而且每項只有大概20分鐘。
(沒錯，整學期大概就這樣)

沒有戰術，有非常快速的帶過規則一節課(以一張看不清楚的手勢清單)。

下雨的話，因為跟羽球撞場地，所以只能去舊體的重訓室亂玩器材。

期中和期末週會停課，所以整學期下來其實少了很多堂。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

覺得普通，可能是因為沒有多學到東西。

點名應該有一定佔分。

上籃跟罰球都大概80幾，全到，三對三成績不錯，有A+

      ρ 考題型式、作業方式

一分鐘三個方向的上籃

十顆罰球

期末三對三自組隊，分組循環之後，分組第一打前4名排名，分組第二打5~8。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

注意快下課的時候一定要在喔...

      Ψ 總結

教學的內容大概比高中上籃球還簡單，上完整學期真的沒有多學到東西的感覺，完全不會
打的在課程設計裡面大概也很難進步。好險自己算愛打球的，同學人也都很好，不然真的
想翹課的感覺很重。

期末的賽制也有點莫名，分組隊數少，強弱不一定的情況下，直接分組第一就是四強有點
不公平。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.161.224.194
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1469728980.A.23B.html
推 tanhagh: Maggie Chien 07/29 17:54
推 go371211: 推Maggie 08/03 16:06
