作者nancy3nancy3 (Nancy Yu)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 歐麗娟 中國文學史上 時間Fri Feb 24 11:51:27 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：105-1

      ψ 授課教師 歐麗娟

      λ 開課系所與授課對象 中文系大二必修

      δ 課程大概內容
文學史的權力，在於以當代的視野與詮釋角度，將此前的文學家與文學作品排列出各適其
位的井然秩序，以形成對過去之整體文學現象的歷史建構。就此，作家與其作品構成了文
學史的內容基礎，此外，文學史還包含如何看待文學發展及其意義的縱向詮釋，屬於史觀
的問題；以及各種文學現象共時地彼此互動的橫向掌握，屬於文化研究的課題，中國文學
史的開展亦是如此。
本課程從遠古神話開始，一方面沿著歷史時間軸進入文學主流的發展渠道，逐步引介先秦
、兩漢、魏晉南北朝、隋唐、兩宋、元明、清各朝的作家活動與其文學成果，作為文學史
的主要血肉，這一部分勢必十分龐大；另一方面，在前述基礎上，本課程也將同時進行對
種種文學現象的相關解釋，如詩、詞、曲、賦、散文、小說等各種文體文類以及文學思潮
的形成與流變，同時涉及其背後所蘊含的時代精神與社會集體意識之所在。
如此，期望可以建立堅實的文學史素養，包括對中國整體文學的基本認識，以及面對文學
時的歷史概念。


       Ω 私心推薦指數(以五分計)
      ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
參考書目：
1. 章培、駱玉明《中國文學史》，上海：復旦大學出版社
2. 劉大杰《中國文學發達史》，臺北：華正書局

        σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
上下兩學期各一次期中考與期末考，以申論題為主，各佔50 %
給分不甜，請抱著必死的決心背講義。

     ρ 考題型式、作業方式
約三到四題申論題，會有加分題，可參考ntu exam

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
              加簽習慣？嚴禁遲到等…)
缺課會跟不上，課程充實，翹課可惜，不需要基礎，不要太笨就好。老師個性嚴謹，自己
最好少說話多讀書。
     Ψ 總結
非常精彩的課，讓人週一既期待又怕受傷害。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 27.105.49.46
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1487908289.A.342.html
推 greysholic: 上課不是用葉慶炳中國文學史嗎 02/24 12:06
→ nancy3nancy3: 我直接複製ceiba耶，難怪這些只是「參考」 XD 02/24 12:09
→ sergiorossi: 沒有很推 覺得過譽 02/26 19:40
→ nancy3nancy3: 怎麼說？（其實我上節課睡著了） 02/26 20:00
推 sergiorossi: 常常發表一些認為別人可笑 但自己才更可笑的言論 03/13 17:03
推 Ansdy: ? 03/30 17:05
