作者KumaLing (法小王)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 王皇玉 刑法總則一時間Tue Jan 30 22:28:35 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：106-1
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)。

 王皇玉

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

          法律系大一必修

      δ 課程大概內容

   第一章 - 刑法的基本概念
         第二章 - 刑法的任務
         第三章 - 刑法的基本原則
         第四章 - 現行刑法之效力
         第五章 - 刑法的解釋
         第六章 - 犯罪理論與行為理論
         第七章 - 構成要件之理論與犯罪類型
         第八章 - 因果關係與客觀歸責
         第九章 - 主觀不法構成要件

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

          個人私心先把玉皇大帝推到爆XDD
          想在歡樂氣氛中學刑法：★★★★★
          想修涼甜刑法總則一：★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

          教科書是使用老師自己的書-王皇玉《刑法總則》，老師會安排書商到霖澤館
，跟書商買真的便宜很多！

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         老師上課是投影片為主，板書偶爾寫一些德文跟重要名詞及概念。上課的投影
片都會上傳在Ceiba。
         老師上課真的很有趣，一旦有上課內容勾起她的回憶，就會講一些她當辯護人
的趣事XDD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         考試我常常忘東忘西，只能靠一些記憶殘餘的專有名詞話術一波XDD。不過學期
分數算是這學期相當滿意的一科了。
         總結以上廢話，我覺得給分算紮實偏甜

      ρ 考題型式、作業方式

         期中考：簡答題、選擇題、是非題
         期末考：實例題、選擇題、是非題
           作 業 ：無

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

          一學期會點名兩次，一次不到扣總學期2分，不過老師很佛，第一堂就會宣布
今天要點名，只要在最後一堂老師步出教室之前，趕到教室就算有出席。所以本系生會看
到群組洗頻的盛況XD
         至於加簽，必須要用學生證抽籤，不是全簽！

      Ψ 總結

          其實我這懶人本來沒有打算寫評價文的，但是對老師的愛多到不推薦一下真的
不行QQ
          很慶幸當初刑總選了玉皇大帝，考試題型佛，給分也很佛，上課好玩又很有料
。老師給我的感覺像是大學中的媽媽，那種親切感真的無法形容嗚嗚嗚。
          完蛋！整篇被我寫的像被付了多少錢一樣@@。總之大家這堂課選起來！一定也
會被老師圈粉的XDD
         

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.218.49.168
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1517322518.A.D52.html
推 massaget: 推玉皇大帝 02/01 21:05
推 NTUCOSSelite: 看完真的是覺得很佛又甜 隔壁班QQ 02/09 05:40
推 gwps: 上星期修漾沂的刑總 給甜甜的 這學期想修玉皇大帝的刑總 02/26 06:41
推 toray: 跟推一下玉皇大帝 05/05 19:51
