作者chein17 (哈哈呵呵)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 生物產業機電工程概論 陳世芳時間Sun Aug  9 12:08:29 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：108-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
陳世芳
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
生機系
      δ 課程大概內容
找系上教授來講他們的研究領域
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
甜度★★★★★(36%A+、36%A)
想學到東西★
想要專題做出實用的東西★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
無
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
教授上課講解投影片，或播個影片，有時會帶實驗的器材成品親自操作給我們看，期末有
專題發表會
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
專題、作業、出席，配分有點忘了，出席全到可以加3分
      ρ 考題型式、作業方式
作業的話只記得要交導生訪談的作業其他忘了
專題的話就是用人工智慧、機械系統、機電整合、工程圖學中任兩個領域結合做出專題，
做出半殘的成品也ok，只要在成發跟別人說你的東西是幹嘛的就行了，專題過程不會可以
跟世芳老師討論。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
要出席，外系應該不會來修吧xdd，沒意義花的時間也多
      Ψ 總結
雖然我大二跳槽到其他科系，但畢竟我在生機系也讀了一年也參加了許多系上活動，所以
寫了這篇評價文給之後的學弟妹看，有問題歡迎站內信幫你解答

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.217.111.13 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1596946111.A.E67.html
