作者Lizzysun (小毛)看板NTUcourse標題[評價] 110-1 尤磊士 德語習作一時間Mon Jan 17 20:45:11 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：110-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

尤磊士 （Herr Jonas Teupert)

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

外文系

      δ 課程大概內容

Week 1: Einf梶rung
Week 2: Zeitschriften
Week 3: Mode
Week 4: Musik I
Week 5: Blog Workshop I
Week 6: Musik II
Week 7: Film & Fernsehen I
Week 8: Literatur I
Week 9: Literatur II
Week 10: Blog Workshop II
Week 11: Film &Fernsehen II
Week 12: Essay I
Week 13: Essay II
Week 14: Essay III
Week 15: Blog Workshop III
Week 16: Abschlussdiskussion

主要圍繞在德國的流行文化（Popkultur)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

★★★★★ （尤其是想練寫作者）
★ 不喜歡開口說話者

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

Dreyer, Schmitt: Lehr- und Uebungsbuch der deutschen Grammatik – Neubearbeitu
ng


還有老師上傳在NTU Cool的文本

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

全德文授課，偶爾的偶爾老師會講英文
授課方式大致以下三種：
1. 文本導讀：通常是沒有同學報告時，要事先閱讀文本（大約8-10頁左右的德文文本）
，
老師上課時會問問題及導讀內容

2. 同學報告：第一節課會由同學主題報告，第二節課通常老師會進行延伸討論

3. Workshop: 第一節課會傳閱同學文章，給評語。第二節課通常會安排輕鬆的寫作或文
法
活動



      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

出席 10%
參與和作業 30%
口頭報告 15%
Blog Post 45%

筆者沒有請假或缺課，上課會發言，文法作業和部落格文章（雖然文章的文法總是寫的爛
透
了）都有準時交，最後A+。應該算甜




      ρ 考題型式、作業方式

沒有考試，每個禮拜會有文法作業或是文本閱讀，或兩個都有。整個學期一份口頭報告跟
三
篇Blog Post。
改好後的文章老師會要求我們上傳到WordPress網站給大家觀賞。
文法作業寫完自己改，拍照上傳NTU Cool

老師還蠻有彈性，如果遇到期中期末作業交不出來，可以申請延期

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

加簽的部分應該是全簽，不過這學期總共也只有5個人。
老師是第一年來台大，很年輕很有熱忱，講德文超好聽，每次聽完都好開心學德文的熱情
再
度熊熊燃燒。而且每一篇作文都改的非常認真（認真到我覺得我寫那麼爛很對不起他）

老師個性也非常的可愛，天氣好的時候會看到他在外面曬太陽，平時也會閒聊，有一次人
太
少還直接帶我們去醉月湖散步。
老師是留美的所以英文非常好，但他通常希望在課堂上要講德文。還有，老師聽不懂中文
，
有時候我們在下面瘋狂講中文，他就會一臉懵的看著我們。

唯一要非常注意的是課程的難度，110-1老師在課程網上標的門檻是A2以上，但其實德二
修
完應該會完全鴨子聽雷。110-2的德語習作二，老師把門檻提高到B1。
但其實我私心覺得，這門課的程度是超過B1的。文本跟討論會有很多文學手法，或是哲學
議
題（比如批判資本主義、討論女性主義或是流行文化的本質，某一週甚至是Adorno）

會這麼說是因為筆者已經修完德四也考過B2，身邊的同學都是德四在修或是已修完的，我
們
還是常常看不懂（看不完）文本。
所以要修的同學要斟酌難度，建議要有德四程度，不然很可能會頗痛苦。
不過想要挑戰自我爆炸性進步的人，應該也會很適合。
      Ψ 總結

我覺得這學期雖然有時候文章都看不懂，但是寫作進步蠻多的，至少寫的時候會比較有意
識
，知道自己在幹嘛。
然後上課氣氛還蠻好的，是我這學期最喜歡的課之一。
新開的課可能很多人不知道，但老師真的很希望有多一點人來。
這好像是第一次有老師在台大開德語寫作的課，想認真學好德文的真的很推這門課！！

- 手機排版傷眼抱歉QQ
--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.75.76.171 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1642423513.A.7F7.html
※ 編輯: Lizzysun (42.75.76.171 臺灣), 01/17/2022 20:49:39
※ 編輯: Lizzysun (111.251.180.230 臺灣), 01/17/2022 20:55:52
※ 編輯: Lizzysun (111.251.180.230 臺灣), 01/17/2022 21:01:36
※ 編輯: Lizzysun (111.251.180.230 臺灣), 01/17/2022 21:05:13
※ 編輯: Lizzysun (111.251.180.230 臺灣), 01/17/2022 21:07:02
※ 編輯: Lizzysun (111.251.180.230 臺灣), 01/17/2022 21:28:33
推 Ihsuma: 推Jonas XD 01/18 07:21
