作者toc1001adam (toc1001adam)看板NTUcourse標題[評價] 104-2 辜炳達 大一英文時間Fri Jul 29 16:16:53 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
是
      哪一學年度修課：
104-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
辜炳達
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
大一英文 社會科學院
      δ 課程大概內容
增進學生對英文的掌握程度並培養對英文的興趣 也會介紹英國和美國的文化
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
一本福爾摩斯(不會全部上完) 老師會傳到雲端，要自己印出來在課堂上看
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
老師會使用dropbox來傳檔案 諸如講義，essay等
一周三堂課，
第一堂課會上福爾摩斯(最後幾周看德古拉)。
這堂課會討論福爾摩斯裡面的情節 出現一些生冷詞彙時老師也會多加敘述
最後幾周看電影--德古拉 但老師最後知道有些人覺得太恐怖不敢看 搞不好之後會換電影?
會討論德古拉裡面的情節
比較特別的是 老師喜歡用Prezi來放投影片 投影片都作的超精美的
第二堂課會看影片訓練聽力
老師還蠻follow時事的 所以會選一些talk show像是last week tonight之類的或是ted
會放好幾次 讓我們慢慢聽懂 之後也會討論
還放過RHCP的歌來讓我們填空
第三堂課會討論劇本
期末須要拍一部影片 總長度25~30分鐘左右 題材和內容就需要和組員在這時討論
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
Essays 30%,
play outline 10%,
play script 20%,
final production 20%,
attendance 20%
沒有期中、期末考!!
蠻甜的 我也沒有到很認真 (偶爾還會遲到) 最後A+
但作業認真寫 準時交 影片好好弄 上課聽 應該都會有不錯的成績
      ρ 考題型式、作業方式
沒有考試(但老師說會考慮之後考試)
作業的話要寫三篇Essay 一篇限定一百字 就是多一字少一字都不行
第一篇是自我介紹 第二篇是介紹台大校園美景 第三篇是介紹一個景點
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
老師會記臉跟名子，也會點人回答問題，所以不要一直翹課，老師都會記在心裡der
我覺得上課蠻好玩的，氣氛很輕鬆
這堂課是在中午12:20 所以可以買東西進來吃
出席率占20% 別太誇張的遲到或翹課應該都還好
      Ψ 總結
上學期的老師因故不教，最後一堂課預告了這學期會是一位型男帥哥老師來教，
結果根本大破滅(欸，沒有啦~老師很可愛，絕對不是不帥der
老師在英國念過書，喜歡聽爵士樂跟RHCP 所以下課可以跟老師多聊
上課氣氛輕鬆愉快 可以學到很多課外的英美文化知識
---------------------------------
總之，大一英文給我的感覺比大一國文好很多，上下學期的兩位老師都很認真在準備教材
然後可以跟同組的組員多聊，畢竟學期末還要花時間拍片，討論劇本等等....
說不定會有神秘的收穫!?

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.150.55.59
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1469780217.A.555.html
推 jt1995: 推 pingta 已蛀牙但真的很用心 雖然Holmes略略無聊ＸＤ 07/29 20:14
推 Intimm: 推炳達！！！ 07/30 04:16
推 cstbb: 老師人超好～～必推 07/31 20:34
推 qaz9511: 推推 07/31 23:01
推 drowsyPre: 分數超甜給推 08/03 15:19
推 b395772: 分數甜推老師用心推但是我覺得還有很大改進空間像是聽力 08/04 00:44
→ b395772: 難易度還有文本是不是太冷知識之類的~ 08/04 00:44
推 nini860204: 推pingta 人超好甜到蛀牙 08/17 16:07
