作者hinagiku0531 (猛哥西河)看板NTUcourse標題[評價] 106-2 毛慶生 貨幣理論與政策時間Sun Jul  1 21:31:13 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

      106-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      毛慶生 副教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      經濟所
      可當大學部選修

      δ 課程大概內容

      算是接續大學部的總體經濟學(?)
      不特別探討貨幣需求
      重視將引入貨幣、名目變數後的經濟模型
      這學期主要講了四個模型 (主題)

      Topic 0: Irrelevance Propositions
      Topic 1: Money-in-the-Utility Function (MIUF)- Sidrauski Model
      Topic 2: Cash-in-Advance Model (CIA)
      Topic 3: Robert Lucas Jr.'s Island Model
      Topic 4: New Keynesian Model

      因為時間因素，
      (1) Island Model未提Linear Rational Expectation，僅有介紹
          Recursive Learning/Projection，餘下需自行翻閱Robert Lucas Jr.論文：
          Some International Evidence on Output-Inflation Trade-offs (1973)

      (2) New Keynesian Model只有解說到New Keynesian Supply Curve (AS)，
          餘下關於Aggregate Demand (AD)以及Taylor's Rule的內容須翻閱參考教科書

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★★★★★★
       一個給再多都不夠的概念

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      參考用不用買，線上可以找的到
      Walsh, Carl E., Monetary Theory and Policy, 4nd Ed., MIT Press, 2017
      新版與舊版差異在於章節位置不同

      另有一份經典文獻閱讀建議清單
      -Long-Run Neutrality
      -Money and Fluctuations
      -Dynamic Sticky Price (DSP) Models
      -Policy: Rule vs. Discretion

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      跟大學部總體經濟學一樣為板書授課
      只是這門課上課方式為教授精選幾篇經典文獻(四個主題)
      講解其中的數學、經濟直觀，引導閱讀
      不然Island Model那篇很不好讀懂

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      因為我是旁聽的同學，僅提供教學網站上的評分要求：
      數值模擬報告(Dynare) + 期末考試

      給分甜度、扎實度留請修課同學補充

      ρ 考題型式、作業方式

      留待修課同學補充

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      無

      Ψ 總結

      到學期中才發現老毛這學期開設貨幣的課程了，只好用旁聽的方式來上課，算是
      每周最期待的課程哈哈。這門課接續大學部的RBC架構，在模型內引入名目變數，
      不過最後幾乎都會發現長期來看貨幣政策沒有效果，與大學部所提的RBC幾乎無異。

      期中考周後進入Stochastic的世界，先是從Robert Lucas Jr.的Island Model
      (Monetary Misperception Model)，探討在價格給予的資訊不完全下，貨幣政策的
      短期效果、以及這個經濟體內的Philip's Curve (Long-run: Lucas Supply Curve)
      ，政府能不能按照這個法則在這個經濟體內操弄Money Supply去影響產出水準？
      老毛說這篇文獻非常經典，值得一讀再讀，惟數學部分非常困難，來上課可以幫助
      理解Robert Lucas的想法。如同前述，由於時間因素，最後未提簡化版的Rational
      Expectation Model，需要自行翻閱。

      最後一個月進入New Keynesian Model，一如大學部的慣例，老毛不講凱因斯走狗(
      ?)的IS-LM，專注由Micro-foundation推論Jordi Gali發展出來的New Keynesian
      Model，架構跟大學部RBC類似，惟差異在市場假設為Monopolistic Competition，
      最後得到的結論也跟RBC類似，如同大學部老毛會吐槽："加了幾個蚯蚓(積分)，加
      了獨占性競爭的假設，結果解釋力跟RBC差不多?"

      (雖然如此，老毛其實也是很推崇Jordi Gali的，直稱他是Nobel Prize Laureate絕
       對是遲早的問題，若對New Keynesian Model有興趣，他也建議閱讀Gali的
       Monetary Policy, Inflation, and Business Cycle)

      最後只講到New Keynesian的Aggregate Supply跟Philip's Curve就結束了，剩下
      的Aggregate Demand等必須參考Walsh的書跟老毛前面給的FOC求出來，可惜了。也
      差了"Discretionary versus Rule"這個貨幣政策大哉問。(好希望是一年的課rrr)

      上完大學部的總體經濟學，若想再了解貨幣等名目變數等等，很建議來上這門課，
      修課的朋友說這門課修的人數超級少，只有八個人QQ。老毛剩最後一年就要退休了
      ，希望能在教授退休前多修習或旁聽教授生動活潑的講課！

--
A: Hello, may I speak with Steph please?
B: Sure, dial 73-9.
A: I did, but there was no ring...


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.240.5.199
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1530451882.A.2C2.html
推 nowbird: 老毛大好，定推老師！ 07/02 15:24
推 futri752: 有老毛必推 07/02 19:16
推 kevin512512: 你竟然跑去聽這個 07/03 01:14
推 john850730: 這個真的不錯 比起某梁的假總經 07/03 11:52
推 hsuzchan: 大學後悔沒修到的課之一 07/03 19:54
