作者iammg (金魚腦)看板NTUcourse標題[評價] 109-2 駱尚廉 綠色生產與消費時間Mon Jun 28 21:40:27 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 109-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

駱尚廉教授 蔣本基教授、闕蓓德教授、于昌平教授、袁美華教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

環工所 兼通識A57

      δ 課程大概內容

第一週 永續發展導論（駱尚廉）
第二週 自然資源管理與利用（袁美華）
第三週 土地管理（袁美華）
第四週 永續農業與糧食（袁美華）
第五週 永續能源與策略（于昌平）
第六週 溫書假
第七週 永續水資源與調適（駱尚廉）
第八週 循環經濟理論與實踐（蔣本基）
第九週 綠色化學原則與發展（蔣本基）
第十週 生產消費與環境污染（駱尚廉）
第十一週 期中考
第十二週 綠色消費與綠色標章（駱尚廉）
第十三週 永續物料管理（袁美華）
第十四週 廢棄物減量與資源回收技術（闕蓓德）
第十五週 生態工業園區（蔣本基）
第十六週 循環經濟案例（袁美華）
第十七週 永續綠建築（袁美華）

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

總結來說                 ★★
關心環境永續議題的人     ★★★
想從課堂學到很多東西的人 ★★
討厭寫作業、點名的人     ★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

每個老師會自編每週的投影片

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

當初我不信邪，看了109-1的評價文想說上課應該不會太慘吧，結果真的大部分都在唸經==
除了袁美華老師上課的時候會帶討論，其他基本上不知道在幹嘛，但袁很喜歡讓大家分組
，不管是作業還是課堂討論都要分，然後場面就一度很尷尬。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

期中考 30%
期末考 40%
課堂參與（點名）、作業 30%

期中考老師上課的時候好像有說級距但我忘了(￣▽￣)
考不好有沒有關係我不知道，不過老師會調分
今年的調法是全體一起加分，然後讓最高分的人加到100分為止，所以我們期中大家都加了
10分還12分的樣子
啊期末就不知道會不會調
至於總分現在還不知道 之後成績出來再補
      ρ 考題型式、作業方式

期中考跟期末考各50題選擇題，考題的內容超雜你都不知道在投影片的哪裡看過==
而且又考很細，很喜歡考法條第幾條、SDGs的第幾項那種，意義不大

作業通常是一到兩題簡答，老師有特別說喜歡大家交手寫，所以基本上只要手寫超過半頁
A4作業成績就滿高了，但每個禮拜都有作業，討厭寫作業的人會很煩躁。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

每週都會上課傳簽到表點名，不喜歡來上課的人慎選。如果期待可以從課堂中學到很多知
識內容的就不要考慮這堂，大部分都在討論枯燥乏味的法規。
加簽的話先寫信，老師會給你一個順序號碼可以先領授權碼。

      Ψ 總結

不推
我自認還算是關心環保議題的人，但來上這堂課收穫並不大，大部分都是在介紹現行的
法條，或者是原則性的東西，有的時候反而會有環境保育離我們生活很遠的感覺。本身是
農院生的話可以考慮修一下，可能會跟其他的必修課有點連結性，其他人就看個人意願。
而且每堂課都要點名、交手寫的作業，去了之後坐在那邊學到的東西也不多，有的時候還
要分組討論或分組寫作業，我是覺得cp值滿低的。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.217.23.149 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1624887629.A.8E0.html
推 NOMOS: 感謝分享 本來覺得對論文有幫助 看完果斷退選 02/09 14:36
