作者jianba (Jian)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 林開世 文化人類學丙時間Sat Mar 17 03:01:54 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：106-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         林開世

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         人類系開給外系的 可抵A35:世界文明、公民意識與社會分析

      δ 課程大概內容
         1.甚麼是人類學
         2.人類學用甚麼概念來做研究
         3.人類學用甚麼方法來了解文化
         4.文化演化與適應
         5.性別與權力
         6.家與工作
         7.宗教
         8.身體
         9.食物
         10.穿著
         11.藝術
         12.殖民主義與發展
         13.全球化
         14.研究倫理與責任

         期中前的1~7都是用盧克．拉斯特的《歡迎光臨人類學》，
         一本介紹人類學很入門的小書，搭配一篇英文文章。
         期中後開始就進入我覺得很玄（稱讚意味）的領域，
         大約有四十幾頁的英文文本，後來都沒看。

         上課內容和人類系大一必修的人類學內容幾乎一樣，
         連期中期末考題都一樣，差別只有不用寫摘要，謝天謝地。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         討厭讀英文文本4（因為不讀其實好像還好，但討論課組員會討厭你）
         大家都來聽開世開釋：100顆星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         盧克．拉斯特　《歡迎光臨人類學》群學，2010。 這本要買
         期中後的都會上傳Ceiba。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         第一節課討論課，期中後會換組，老師和兩個助教會下來協助討論，
         會先丟一些問題給同學思考，大約半小時後每組推派代表到台上分享。

         第二節開始就是開世開釋的時間，上課非常引人入勝，
         ppt雖然有點醜但是內容還算清楚，每周都有顛覆自己小世界的感覺，
         對於想要了解人類學應該是非常好的入門，open非常有教學熱忱，
         常常分享到欲罷不能但時間不夠只好說「這個其實可以談得更深，但......」
         有點可惜QQ

         課程說明的部分我覺得老師大綱寫很清楚了乾脆直接貼上來：
         文化人類學透過比較的視野與具體的民族誌調查，提供人們理解世界不同時空與
         社會文化下，人與環境、人與人、人與超自然之間的互動與關係。這門課會從基
         本分析概念的解讀，以及文化與社會知識誕生的背景與條件談起。然後，分別進
         入人類學不同探究領域，包括生計活動、親屬家庭、性別認同、宗教儀式、族群
         與國族、全球化與資本主義等等，更為具體的來闡明人類學視野的特色，以及這
         些討論與當代人類文明處境的關係。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         1. 期中考：30%
         2. 期末考試：30 %-->回家考
         3. 三次小作業：20%-->後來只寫了兩次
         4. 上課討論：20%

         我覺得甜度還行，但今年沒A+，紮實分

      ρ 考題型式、作業方式
         期中是申論題+名詞解釋，都是考上課的概念
         期末回家考都是申論題
         作業我到現在還是不知道到底要寫甚麼

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         第一周超搶，第二周全簽，不用基礎，帶著一顆來聽開世開釋的心就好<3

      Ψ 總結
         超推開開的課，大家快來上（討論課不想講話的就算了）

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.219.177.46
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1521226916.A.F5B.html
※ 編輯: jianba (49.219.177.46), 03/17/2018 03:02:53
推 daniel880123: 補個期中可以帶紙本筆記應考 03/17 16:29
推 ccydt: 推 03/18 09:36
推 jcwang: 推 03/18 15:34
推 nindo12301: 推巴思光年後援會長 03/20 18:58
推 yyandy: 之後想修！ 雖然系上不承認這門通識 03/21 00:41
