作者jibanyan (紅丸)看板NTUcourse標題[評價]110全 呂佳蓉 日英翻譯時間Sun Aug  7 10:40:50 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課：
      110

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      呂佳蓉

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      日文系選修（外系需N2）

      δ 課程大概內容
      英翻日的技巧概說
      以會話、報導等文體的練習為主

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      ★★★★☆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      老師自編講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      每次上課的流程就是檢討作業→隨堂練習→檢討
      老師主要講解日文的部分，助教Andrew會負責英文的部分
      有時候也會談一些語言學的概念，畢竟老師跟助教都是語言所的XD
      雖然每週都在做一樣的事情，但因為是小班制，大家就會討論得很熱烈、很開心
      隔壁教室的外文系朋友說我們這間聽起來很歡樂XDD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      課堂參與                         30%
      每週作業                         20%
      期中考                           20%
      期末考（上學期）／報告（下學期） 30%
      上學期A+比例大概1/3，該算扎實甜吧

      ρ 考題型式、作業方式
      考題都出自平常練習的文章，另外會有新的文章作為30%的加分題（對，就是30%）
      作業就是短文翻譯，雖然篇幅不常，但每次大概都要花1~2個小時來寫吧
      下學期的期末報告是找一個和翻譯相關的主題研究，書面10頁加口頭15分鐘

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      可能是因為開在早八吧，修課人數屈指可數，沒來的話馬上就會被發現的
      外系需要N2，但來修課的外系日文程度看起來都是N0吧
      老師人很好，暑假還請大家一起吃午餐，就跟研究所一樣XD

      Ψ 總結
      上次日文系開出日英翻譯大概是十年前吧
      系主任說她知道佳蓉老師來臺大之後，就一直在等佳蓉老師升上副教授
      比較沒有升等壓力了，才好意思拜託人家開這門課
      我猜全臺灣能學習日英翻譯的機會應該不多吧
      在兩個外語之間翻譯，實在是一件很燒腦的事，不過也是有趣的經驗
      在這門課上，除了可以學到日語和英語的知識，也可以接觸到一些語言學的概念
      我想對於從事日翻中的工作也會很有幫助
      很推薦日文有N2以上的人們能來這門課展現自己對於各種語言都很游刃有餘
      不游刃有餘如我也可以在這門課上學到很多的！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 116.241.29.22 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1659840052.A.2CD.html
噓 superuser: 純噓T大J系 10/03 11:49
