作者jibanyan (紅丸)看板NTUcourse標題[評價] 107-2 符碧真 閱讀理解策略教學時間Mon Aug  5 17:46:39 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：107-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
符碧真

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
中等教育學程（非教程生限7人）

      δ 課程大概內容
概論：素養
閱讀策略：預測、提問、結構、連結、SQ3R、心智圖、摘要、圖表、rubrics
學術論文閱讀與寫作
實地教學

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★☆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
台北市教育局《從多讀書到會讀書─臺北市閱讀理解策略推廣手冊》
柯華葳、幸曼玲、陸怡琮、辜玉旻《閱讀理解教學手冊》

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
前半學期以老師講課為主。教室的座位原本就是分成幾個圓桌，老師上課時會常常請同桌的同學一起討論，接著其中一位要簡單報告討論的結果。
後半學期除了老師講課之外，還有很多時間拿來小組報告實地教學的構想。
簡單來說，這門課的學生很忙，有很多討論跟報告（笑

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
平常表現10%、預習作業30%、個人教案設計20%、小組作業及試教40%
評分標準（rubrics）都會事先公布，但給分滿嚴的，是一門很扎實的教程課。

      ρ 考題型式、作業方式
不考試。
預習作業4~5篇，期初一週一篇。分別從當週的文本中挑出一篇好文跟一篇劣文，好文要摘要、評析、提問，劣文則要評析、改寫。（108-1的助教聽說已經迫不及待的要改大家的作業了）
個人教案就是將「閱讀」融入任教科目設計一學期的課表。
小組作業就是實地教學的構想報告以及教學後的報告，後者包含口頭跟書面。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
重視出席，雖然不到好像不會怎麼樣，但老師會關心，對於同桌或同組的討論多少也有點影響。不過實地教學倒是可以直接用課堂的時間去就是了。
因為有實地教學，感覺應該要先上過很多教程的課會比較好，但這是我在教程的第二門課，所以應該沒有基礎也還好XD
老師外表看起來很嚴肅，但其實人很好，我們對課程提出滿多要求，她大多都答應了。而且老師安排課程都還滿扎實的（儘管有些東西好像重複了很多次），是教程中值得跟隨的老師。

      Ψ 總結
第一次寫作業的時候，花了非常多的時間，想到之後還得繼續每週投入好幾個小時在這門課上，我有點害怕，果然第二、三週教室也就空了不少。不過其實後來那個預習作業逐漸上手，文本也比較少了，花的時間也就沒那麼恐怖，果然第一週就是拿來嚇人的呢！
在這門課上除了可以學到閱讀策略之外，對於學術寫作也有一些幫助，老師會給一套架構，點出一篇論文及摘要不可或缺的六項要點。
最令人期待又怕受傷害的就是實地教學了。這學期花了相當多的時間構思、備課、討論，但我們這組的教學效果有些不符預期，我自己是有點灰心啦。不過對於師培生來說，絕對是很好的一個經驗，可以試一次完整的教學過程。
如果課業安排上尚可負擔的話，對於師培生來說，這一門課實在很值得推薦。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.252.204 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1564998401.A.0E0.html
