作者boochen (飛行樹懶)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 陳聰富 民法債編總論二時間Sat Jan 13 23:50:26 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：106-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      陳聰富

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      法律系大二必修

      δ 課程大概內容

      法定債之關係中：
      侵權行為法90%+不當得利10%+無因管理0%（QQ）

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      想得知大量各國學說：★★★★★

      想對侵權法有更深刻的體會：★★★★★

      想上無因管理：★

      想輕鬆上課：★


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      侵權：陳聰富《侵權行為法原理》

      不當得利：王澤鑑《不當得利》

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      老師口書+板書，佐以老師著的課本（今年剛出版）

      老師上課教授大量比較法（DCFR、PETL、英美德
      法日等等），讓同學可以對侵權行為法有更深一層
      次的體會。和老師的民總一樣上課飛快又紮實，cp
      值超高，但要小心唸不完。除了上課以外，老師也
      會說一些對同學的建議和他自己的心路歷程，以及
      不時詢問大家讀英文了沒XD。上課以大量國內外經
      典案例講解概念，接著提出實務（的批判）、和學
      說見解和老師自己的立場。

     另外，雖然上課是依循課本的脈絡，但老師有時會
     提出超出課本的見解（或對supreme court判決的
     更多批判XDDD），還有一些實務上常見和荒謬的
     例子，值得一聽。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      紮實    期中平均好像在55那邊吧，但依照經驗，
      會有所調分（據說是加十五分）

      ρ 考題型式、作業方式

      只有期中期末，這學期各是三題實例題，120分鐘。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      大家好像都去修忠五的課了，老師常常看著教室的
      人數跟民總比較嘆息XDDD，因為位子很多，應該
      是全簽。

      基礎的部分，侵權中蠻多要件借用刑法的概念（但
      可能有所變形）損害賠償的部分則與債總一有所重
      複。因此，修過刑總上、民總、債總一者較佳。

      Ψ 總結

      我自己覺得侵權和一般民法體系不同，需要大量價
      值判斷；老師講授的大量比較法，能提供思考和批
      判上的豐富材料。修老師的課需要堅忍不拔（的讀
      書），但撐過去後，不論是視野上、思考上，會迎
      來一片海闊天空。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.138.186.241
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1515858631.A.945.html
※ 編輯: boochen (101.138.186.241), 01/13/2018 23:54:59
噓 whereareyou: 考試都只考課本有的 上課內容90%都不會超出課本範圍 01/14 01:12
→ whereareyou: 有考的一定是聰富有發表過的論文內容 01/14 01:12
→ whereareyou: （聰富不研究不當得利所以教了也不考 01/14 01:12
→ whereareyou: 所以只要跟同學問上課範圍 就完全不用去上課 01/14 01:12
→ whereareyou: 再說一次 01/14 01:12
→ whereareyou: 「完  全  不  用」 01/14 01:12
推 versteckt: 推原po 01/14 15:02
→ ccccccccccc: 書就他寫的當然會一樣 難道你認為在著作裡面有所保留 01/15 19:40
→ ccccccccccc: 的教授的課才值得聽嗎 我是覺得滿荒謬的啦 01/15 19:40
