作者SudaMasaki (菅田將暉)看板NTUcourse標題[評價] 107全 蔡雅如 微積分1234時間Mon Jun 24 02:05:18 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

         107全

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         蔡雅如

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         經濟系

      δ 課程大概內容

         微積分1：極限、微分、微分應用、積分
         微積分2：積分、積分的應用、微分方程、參數方程
         微積分3：偏微分、多重積分
         微積分4：無限級數與數列、Constrained Optimization
                  Kuhn-Tucker、Envelop Theorem
         微1到微3照著Stewart的順序，會跳過一些自然科學的應用，改上經濟學的應用
         微4上完Stewart的11章，接續Simon and Blume的18與19章。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         ★★★★★ 大推！ 經濟系大一都給我修起來!!!

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         James Stewart, Calculus Early Transcendental, 8th edition
         Simon and Blime Mathematics for Economists
         王道一老師自編的投影片(應該來自老師個論的簡報)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         微1到微3是由蔡雅如老師教授，微4是蔡雅如老師與王道一老師兩位老師合授
         上課重點會放在投影片，會用板書帶證明與習題，比例大約3：2

         雅如老師如同板上幾篇提到的一樣，是個教學用心且很關心學生的老師
         老師上課板書寫錯或卡住的時候確實會亂叫
         而且微4有些題目太醜的，還會索性把數字改好看一點XD
         上老師的課唯一比較不適應的是，老師如果在趕課，黑板會擦很快
         上課要隨時緊戒，建議可以用手機先拍下來

         道一老師會用很潮的iPad代替黑板上課，在講課方面有時候有點卡卡的
         老師自己說他還是習慣用PPT上課，不過老師上課講的經濟笑話都好好笑
         是屬於那種聽到笑一次，想到會再笑一次得的好笑話^_^

         基本上兩位老師都很願意解答同學的問題，每次下課講台前面都人山人海

         實習課的部分有四個班，可以自由換班(應該算是私下換)
         每個助教各有優缺，如果屬於正課以外一定要在實習課再聽一次的人
         建議可以每個助教課都聽聽看，再選跟自己比較對頻的

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         兩次小考：各15%（可以用期考分數抵一次考差的小考）
         期考:40%
         作業:
              每週紙本作業：10%
              Webwork：10%
              學習單：10%

         給分扎實，別肖想會有微乙的甜度

      ρ 考題型式、作業方式

         期考題型：微1～3基本上跟同天考的微甲題目有7成重疊，
                         餘下3成是學習單裡面的內容
                   微4的是整張獨立出題，主要也還是跟學習單的題型相同

                   不確定下學年是否相同，畢竟是第一年開
                   推測會往微4這種獨立出題的方式靠近

         小考：一門課兩次，題型會從紙本作業、WebWork、學習單出
               準備起來不算太困難，但一次小考滿分就是15分
               也就是小考少一分，期末就少一分，
               而且常常期末的等第都取決小考的一兩分，所以每次小考都粉刺激><

         學習單：這堂課的賣點之一，主要會選一些與課堂進度相關
                 在經濟及商業上的應用，例如成本最小化、邊際產量、邊際替代率
                 每一張都蠻有趣的，也會入期考題
                 但四人繳一張的規定實在蠻沒意義的，因為有些人停休
                 有些實習課也不來，最後幾張根本都單幹
                 建議之後可以改成一人繳一張，反正依結果來看
                 一個人也是寫的出來的（笑

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         不需要基礎，如果高中沒學過微積分，剛開始確實會比較吃力
         不確定會不會點名，但老師會認人
         (尤其到微4也沒剩幾個人了，阿不是)
         加簽應該是都簽，不過今年外系來修的也不超過5個

      Ψ 總結

         微積分模組化，是從今年開始數學系嘗試的計畫，聽老師期初介紹
         主要的目的有三：
         1.希望能夠讓微積分除了單純的運算技巧外也能跟專業結合，
         2.避免過去期中考爆就放棄，期末失常一整個學期的辛苦就白費的窘狀發生
         3.希望同學可以藉由自己的程度及需求修課
           修完三堂就能達到畢業門檻，全修即視為微甲

         經濟系順應時代的潮流，慷慨赴義成為第一波先鋒
         一年修課下來其實評價也蠻兩極的
         不過我自己認為經濟系大一微積分這樣調整
         讓大一就能提早接觸一些大二必修的數學，
         也算是提早讓大一知道經濟學跟數學脫不了關係
         如果真的不喜歡，要趕快幫找後路，
         另外與經原同一年修，有些觀念有數學的輔助也會比較清楚

         建議是如果未來想走學術路線，那一定要修微4
         反之如果未來不是的話，修微1~3就很足夠了，可以自己評估微4的必要性

         啊還有，搶到板上第一篇微積分模組班評價文

         潮爽der～～～～～

--
love of my life, you've hurt me
you've broken my heart and now lEave me
love of my Life, can't you see?
bring it back, bring it back
don't take it away from me,
beCause you dOn't know

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.169.91.229 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1561313126.A.196.html
推 cal28802672: 信徒簽到 06/24 02:49
推 meyoxd: 推詳細評價 但微4真的有難到XD 06/24 11:24
推 jesuschristo: 期末考炸了 早知道不修微4qq 06/24 12:25
推 Alcatraz666: 推完整評價 06/24 20:17
→ Alcatraz666: 微4真的是盡人事聽天命XD 06/24 20:17
→ Alcatraz666: 不過真的喜歡經濟學的應該也會喜歡這門 06/24 20:17
推 feit: 雅如完全沒有把微1~3的分數調低  如果你覺得分數被調低最好 06/24 22:00
→ feit: 在雅如寄信請學生確認成績是否有誤時  主動回信向老師詢問 06/24 22:01
為了避免爭議，我把關於調分的段落去掉，謝謝F大建議

※ 編輯: SudaMasaki (118.169.91.229 臺灣), 06/24/2019 23:08:14
推 Leo930057: 推雅如 06/25 20:11
推 Thirdshadow: 好老師必須推 07/04 02:07
→ freaKurt315: 微4真滴難 又來不及停修 學弟妹審慎評估… 07/07 11:54
推 vv1530: 推雅如！雖然微積分4也爆了qwq 08/02 22:19
