作者irenYujing (芋津)看板NTUcourse標題[評價] 111-2 林美聆 土壤力學時間Wed Jul 19 09:55:09 2023
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)林美聆

      λ 開課系所與授課對象  土木系大二必修

      δ 課程大概內容
        一開始介紹土壤性質、分類，
        後續著重在工程方面的應用(側向土壓力、滲透、夯實等。。。)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
       喜歡搭配課本學習  ★★★★★
       想要甜涼課程 ★
       討厭交作業 ★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        B.M.Das, ”Principles of Geotechnical Engineering”,    10th edition,
         2022
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        投影片(內容大致上與課本相符、教到與實驗相關的內容時，有時會帶到實驗室
        上課(這學期2次吧

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        期中考及期末考各 40%
        (後來有投票改成兩次期中，所以變成期中各20%、期末30%
        習題及平時  20%，  習題隔週繳交，  不得遲交。
        (配合兩次期中好像改30%
      ρ 考題型式、作業方式
        作業就勾課本後面習題來寫。
        期中期末中文出題(有點奇異，因為平時作業是課本的英文題目
        題目類型第一次期中跟作業習題差不多。
        但後面兩次有比較多變化，個人認為還是需要對觀念的理解，而不是死背題型。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        修的人蠻少的應該都會簽
        先修基礎的話，對剪力、應力的基本定義清楚，會算水壓力就可以了
        會出現工數的Laplace equation，但也不會叫你解出來，會直接給你解完的公式
        真的想理解的人才需要懂。
      Ψ 總結
        老師之前好像都考蠻難的，所以這次修課的人很少。
        (聽說以前平均是30、40但我們的第一次期中平均是80
        投影片內容幾乎就是課本內容
        我自己是先聽老師上課，再去看課本會比較好理解。
        整體算扎實的課程，最後學期的分數也不到甜(或許是因為這次考比較簡單
        看COOL上最後學期成績最高分就是87分(A)，平均是69.76。
        (不確定實際的分布，但應該不是只有我拿A)
        感覺老師有小調分，但不會特地讓人有A+，所以把握好每次期中期末吧。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.33.45.234 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1689731711.A.45A.html
推 FaultZone: 林美"聆"07/19 15:43
謝謝提醒
※ 編輯: irenYujing (1.200.140.99 臺灣), 07/25/2023 12:05:20
