作者ymiexd (你們這樣我都害羞了)看板NTUcourse標題[評價] 109-1 闕志達 積體電路設計時間Sun Jan 24 00:51:22 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

        109-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        闕志達

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        電機系 （乙）類複選必修

      δ 課程大概內容

        Chapter 1 Introduction to CMOS
        Chapter 2 Devices and Layouts
        Chapter 3 Delay (Speed)
        Chapter 4 Power
        Chapter 5 Wires (Interconnect)
        Chapter 6 Gates
        Chapter 7 Sequencing (Sequential Circuits Design)
        Chapter 8 Datapaths
        Chapter 9 Memories
        Chapter 10 Power/Clock Distribution, IO, and Packaging

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        ★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        N. H. E. Weste and D. Harris, CMOS VLSI Design, 4th Ed., 2011.
        以投影片為主，準備考試時如果有看不懂的地方可以再參考課本

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        老師每週上課前會寄一篇IC領域相關的文章（中文的）給大家

        上課一開始會先幫大家複習並抽問前一週相關內容跟文章的內容，大概一週
        會點三位，有舉手答對就可以加分。

        上課時以投影片為主，偶爾以板書輔助，大部分有寫板書的部分都是重點XD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        期中考 30%
        期末考 30%
        作業   10% * 4

        Loading不重，作業有適當的跟同學討論都可以蠻快就寫完，而且最後會做
        調分（只是調分幅度未知）

      ρ 考題型式、作業方式

        作業一：一些蠻基本的習題

        作業二：一些基本習題+辨認layout並轉換成一般的電路圖

        作業三、四：

            這門課的重頭戲，似乎每年都是不同的題目，不過都是要自己設計gate-
            level的電路並寫成verilog，不過有跟同學討論難度應該都不會太高。

            作業四有其中30%是performance的分數，要同時考慮面積和電路運作的
            時間，不過助教有特別提醒它只佔學期成績的3%，有多的時間再花在它
            身上XDD

        考試：
            系產的考古題+作業是一定要看熟的，那可以幫你拿到期中八成和期末約
            四到五成的分數。期中考的範圍比較小所以分數算蠻好掌握，不過期末
            考的範圍包山包海，如果老師上課有強調的地方沒聽到大概會比較吃力。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        不看出席率，不過有舉手回答有加分就是了

        需要先修過交換電路與邏輯設計、電子學（二）
        （或是知道邏輯閘、register和其他的邏輯元件跟一切它們的原理）

      Ψ 總結

        這算是數位ICS的入門課，有講述各種晶片設計比較底層的部分，還會告訴你
        不少設計電路所需的觀念。

        不過因為這門課比較偏理論，想要真正接觸數位IC的設計流程可以選擇繼續
        修下學期的積體電路設計實驗（只是超早就額滿了）。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.163.100.177 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1611420684.A.165.html
推 mic2754: 課程內容教得很雜，期末的手寫verilog太不人道，最後成績 01/24 02:00
→ mic2754: 應該是有上調一個等第 01/24 02:00
→ Ruin0019: 手寫verilog是還好 反正調分後 就算那題空白也沒啥差 01/24 06:01
推 rumrumrum: 期末真的寫不完... 01/24 08:53
推 chun10396974: 期末設計題直接空著 01/24 09:51
→ ymiexd: 我最後手寫verilog也空著XDD 01/24 10:48
→ hsnuyi: 如果要進這行 課本建議你要買 後面沒上到的部分很重要 01/24 16:30
