作者znling (阿妮)看板NTUcourse標題[評價] 109-2 林敬軒 替代性兒童福利服務時間Thu Sep  2 20:20:31 2021
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 109-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 林敬軒

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)  社工系 選修


      δ 課程大概內容 轉自老師課程概述
課程設計分為三個階段：第一階段，主要介紹基本兒少福利概念和福利服務理論，包括兒
童權利公約、兒童最佳利益、兒少福利服務三級預防、兒童福利體系發展等。第二階段，
介紹替代性兒童福利制度和服務，包括寄養家庭（foster family）、親屬安置（
kinship care）、團體家庭（group home）、機構安置（residential care）、青少年自
立方案（independent living）、國內與跨國境收出養（domestic and intercountry
adoption）等。第三階段，討論替代性照顧中兒童的相關議題，包括返家重聚（
reunification）、永久性計畫（permanency planning）、安置中虐待（maltreatment
in care）、物質濫用、身心理疾病、安置兒少復原力、多元文化認同與服務等。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書) PPT

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
投影片授課、提出想法跟小組討論是基本。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？) 當然是扎實分

      ρ 考題型式、作業方式
課程出席與參與  20%
指定閱讀提問    15%
替代性照顧議題懶人包（團體口頭報告）    20%
替代性照顧議題懶人包    10%
期中反思作業：誰是替代性照顧兒少        15%
期末反思作業：聯合國替代性照顧準則      20%

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
老師不會點名，但出席一定會有影響。
這是社工系高年級選修，要有社工基本概念才好入手。個人是輔系。
當時很多人加簽，但也蠻多選上的人第一堂沒來，老師看教室坐得下，就全簽了。但老師有先請大家自我介紹說明選課動機。

      Ψ 總結
敬軒老師真的是很用心的老師，上完一學期的課對於兒少寄養收養機構照顧有非常多的認識與反思，且不只台灣現況，美國的部分老師也是有所涉獵。
相對的作業報告都很不好寫，但經過咀嚼後寫出來一定會有所收穫。
上課時如果可以提出討論，課堂的效果就會很好。建議大家要敢講，分數會很好看。
對於兒童福利領域有興趣的同學一定要修老師的選修，真的推推推推推推！！





--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.215.5 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1630585238.A.959.html
推 edcrfv732: 推敬軒！ 09/02 23:08
