作者stoiclogic (stoiclogic)看板NTUcourse標題[評價] 109-2 蕭旭府 大學國文：文學鑑賞與寫作時間Mon Aug 23 02:20:51 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：109-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 蕭旭府

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 共同必
修

      δ 課程大概內容
第一週-第四週：
才性與玄理——志人志怪經典選讀：寫實與虛構、故事的鋪陳、人物的命名、小說的功能
作品導讀：韓憑夫婦、嵇康、許允婦（補充：宋定伯、世說惑溺篇）

第五週-第八週：
國族與身體——現代小說經典選讀：文本細讀、小說書寫技巧、小說的功能及解讀/疾病的
隱喻。 作品導讀：魯迅〈藥〉（補充：曹操〈短歌行〉、無名氏〈東門行〉

第九週：
期中考放假

第十週-第十三週：
女性/身體與空間：現代小說經典選讀：電影與文學、文本細讀、小說書寫技巧、小說的功
能及解讀。 作品導讀：張愛玲〈傾城之戀〉（補充：〈離魂記〉、〈訂婚店〉、〈祝福〉
）

第十四週-第十七週：
現當代散文選讀：周作人，故鄉的野菜/兼論旅行文學、小品文 討論與書寫：土地、認同、
記憶

第十八週：
期末考或報告

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
喜歡筆記小說或不排斥古文：★★★★★
喜歡聽老師扯東扯西：★★★★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
老師自印講義
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
老師上課很free，沒有什麼要求，上課常常講一講就不知道講到哪裡去，課程大綱也只是參
考，有時候會拖一兩週才進到下個主題。總之老師上課像是聽故事，非常紓壓。
有時候上課會開zuvio要大家回答問題，或是一個主題講完會要大家交學習單。我是覺得這
些小作業壓力不大，我好像還有一次忘記交學習單，過了快兩週才補交，結果還是有A+。
老師好像一開始是希望可以多多進行分組討論，分組的方式是照系別，同系的容易被分在一
起，不過後來因為疫情遠距，整學期分組討論的次數不多。
遠距教學後看了兩部電影，一部是傾城之戀，一部是交響人生，還有繼續聽老師說故事，蠻
輕鬆的，這門課壓力真的不大，非常推薦。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
平時成績：50%（含個人課程參與、作業、出缺席、課堂表現等）

期中考或報：20%（透過報告或考試（以申論題為主）瞭解學生學習狀況）

期末考或報告：30%（透過報告或考試（以申論題為主）瞭解學生學習狀況）

以下節錄期中、期末作業內容：

期中報告：探索與書寫
題目：題目自訂，可以是自我的探索、環境的探索或者是一個社會現象的觀察與反思。（例
如：漫遊台大、網紅現象）
字數限制：以議論文或說明文為主，文長 1,200 字至 2,000 字為原則。

期末作業：小說/散文書寫
題目：題目自訂。
字數限制：小說：（2,000字至4,000字）、散文（1,200 字至 2,000 字）為原則。

算是扎實甜？基本上期中、期末有交作業應該不會太差。我比較不會寫作，所以交期中、期
末作業微痛苦，不過成績真的很甜，沒做什麼就A+。聽上學期修課的同學也是說很甜。
      ρ 考題型式、作業方式
同上
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
老師不點名，不過就像上面說的，老師上課會用zuvio出小題目讓大家做，所以可能有紀錄
？不過旭府也算是會記人的老師，有幾位同學上課常常被點，蠻好笑的。
加簽極容易，我自己是在其他堂聽完第一節領了授權碼，等到下課才急急忙忙到旭府班領授
權碼，有點不好意思，不過老師也沒說什麼。我甚至下一堂課又去拿其他課的授權碼，老師
也只是笑笑，真的是人非常好的老師。

      Ψ 總結
常在FB台大課程交流網看到很多人推巫雪如、吳旻旻老師的國文課（我本來打算開學去巫老
師班拿授權碼，沒想到老師說已經先給了寄信的同學們，所以寄信真的有用，大家不妨試試
。）但是幾乎沒看到蕭旭府老師的評價文，甚至推薦留言也寥寥可數，實在非常心疼，所以
決定寫一篇評價文。
雖然說老師容易脫稿，但是老師其實相當有料，在談筆記小說時講到作者的背景故事，進而
分析文章後面的意涵，講到很多以前沒想到的東西。還有其他主題和上課的導讀作品老師都
講了很多。有些人可能覺得這樣很唬爛，但我自己是覺得這樣文學才有趣，最重要的是老師
也不會用自己的解讀拿來考試，所以非常愉快。
而且隨著課程進入尾聲，我慢慢發現老師是一個很有故事的人，最後一堂課還有親自唱了「
十年」，非常酷的老師。其實老師還有很多小故事，不過這裡就不講太多，一方面尊重老師
，一方面也讓大家修課時自己體驗。
總之，老師幽默風趣也有內涵底蘊，期中期末作業字數不多，分數也非常甜，所以我非常推
薦蕭旭府老師的國文課。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 119.77.181.236 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1629656453.A.BA6.html
→ stoiclogic: 手機發文 排版見諒！ 08/23 02:22
推 obCHU724ov: 推 有被老師教到過 08/23 02:29
推 criske: 推～上課愉快又有獲得 08/23 16:00
推 mave: 推老師！真的給分超甜！ 08/23 16:44
→ mave: （他好像改過名 記得之前搜過他的舊名字也有幾篇評價文～但 08/23 16:44
→ mave: 我忘了舊名是什麼了QQ） 08/23 16:44
推 ccydt: 推爆蕭老師! 但當年老師沒唱歌QQ 09/16 16:12
