作者wuliiii (葡萄糖安)看板NTUcourse標題[評價] 109-2 張譯文 民法債編總論二時間Mon Jul  5 14:15:29 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
109-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
張譯文
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
法律系必修
      δ 課程大概內容
法定之債（無因管理、不當得利、侵權行為）以及損害賠償法
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★  五顆星推推

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
老師會印自編講義給大家，Ceiba上有課程相關推薦用書（如下），我自己是都沒買（也
沒時間看），只有看講義。
1. 王澤鑑，不當得利
2. 王澤鑑，侵權行為
3. 王澤鑑，債法原理；基本理論
4. 王澤鑑，損害賠償
5. 林誠二，債法總論新解—體系化解說（上）
6. 邱聰智、姚志明，新訂民法債編通則（上）
7. 姚志明，侵權行為法
8. 姚志明，無因管理與不當得利
9. 孫森焱，民法債編總論（上）
10. 陳聰富，侵權行為法原理
11. 黃立，民法債編總論
12. 黃茂榮，不當得利
13. 楊芳賢，不當得利
14. 楊芳賢，民法債編總論（上）
15. 鄭冠宇，民法債編總論
16. 劉春堂，民法債編通則（下）
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
上課方式以板書為主，每講新的單元時就會畫樹狀圖，按著樹狀圖的順序來教，主要會透
過大量的實務判決來深入講解課程，也會講各家學說的見解跟老師個人的看法。講義內容
大多是滿滿的判決節錄，我個人還滿喜歡這點的，比較容易去理解課程內容，對於寫實例
題也頗有幫助的。另外，老師很鼓勵同學在課堂上發問，上課氣氛滿輕鬆愉快的，轉線上
後也會在NTU COOL影片留言處回答同學的問題。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
期中考40%、期末考60%
期末因為轉線上，變成可以寫三天的期末報告（？）
紮實分，甜度應該是還好。然後似乎是因為這次期中沒有考得很好，所以期末有另外出加
分題（25分），考題大多是老師上課講過的案例再做一些變化。
      ρ 考題型式、作業方式
申論題
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
不點名
Ceiba上是建議修過民總、債總一，也會列為加簽的參考因素。我個人也是覺得有修過會
更好理解老師在說什麼，但是沒修過應該也不至於聽不懂，不用太擔心。
加簽的話，老師直接表明先寄信不會有優勢，簽到教室坐滿，會參酌修課情形等等各種因
素
      Ψ 總結
老師是去年新進的老師，看課程版都還沒有什麼評價文，所以來這邊推薦一下老師！
分享個趣事，線上後老師有次螢幕錄影忘記錄聲音，非常崩潰，重新再錄一次之後，除了
有聲版的之外，連無聲版的也一併上傳，還有隔壁棚顏老師的螢幕錄製教學，跟同學們討
拍XDDDD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.9.136.95 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1625465731.A.D31.html
推 futri752: 推推 我記得老師也是鄉民xd 07/05 15:16
推 rji5566: 推推大推 07/05 16:15
推 plkkkkk: 推推！ 07/05 19:46
推 fourseasons: 教學認真 推推 07/06 11:54
推 cakeman1212: 老師應該會看到這篇哈哈 07/28 21:45
推 xulili: 老師上課認真人也很好 09/23 11:36
