作者jaids (RAM)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 童怡新 視訊壓縮技術、標準與實務時間Thu Feb 14 18:43:18 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 107-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                  童怡新
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                  資工所與網媒所
      δ 課程大概內容
                  binary image coding: G3, JBIG, JBIG2
                  image coding: JPEG, JPEG-2000
                  video coding: MPEG-1/MPEG-2 Video, MPEG-4 Visual/H.263
                                MPEG-4 AVC/H.264, HEVC
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 甜 偏涼 老師上的很好且專業很強★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 投影片 指定閱讀
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 投影片
                 老師是吳家麟教授實驗室畢業的博士 在晨星工作很久
                 有一直在追最新的video coding技術標準
                 非常的專業 講的也非常好
                 不過這門課在晚上 （因為老師白天要上班, 佩服老師的體力真好）
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 甜 作業有交 final project好好做 要拿A+不難
      ρ 考題型式、作業方式
                 每章有指定閱讀 通常是某篇paper或是某本書的chapter
                 一學期只要選兩篇寫指定閱讀心得 各一頁以內
                 然後還有選兩份作業 （每章都會有一個作業）
                 可以選自己覺得簡單的那份章節作業做 一學期只要交兩份(i.e選兩章
                 作業有寫程式做出結果 也有文字解釋的回答問題
                 最後的期末project 1~4人一組 只要交報告 不用present
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 老師人很好 很願意回答同學的問題
                 老師也說開放旁聽 這學期不到10人修吧
      Ψ 總結
                 我覺得是非常棒的一門課 分數不難拿 作業loading也不重
                 老師非常專業也講得非常仔細
                 有點可惜的地方是後面HEVC講得有點趕 可能前面講太久
                 上課時間是在晚上 所以如果你晚上精神不濟會有點累

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.76.164.153
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1550141000.A.EC3.html
推 KenWang42: 推 又佛又強 02/14 18:56
