作者weirdfoot (ユニライト)看板NTUcourse標題[評價] 105-2 網路經濟學 陳俊廷時間Sun Jul  2 17:04:58 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        可

      哪一學年度修課：

        105-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        陳俊廷

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        經濟所

      δ 課程大概內容

        Introduction
        Games on networks
        Coordination game
        Social Learning
        Labor Market
        Network formation

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        喜歡自己看paper和證明：★★★★
        喜歡聽老師講課學東西：★★★
        想要學跟網路有關的東西：★
        想要學可以實際應用的東西：★
        討厭數學：★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        1：(C) Connections: An Introduction to The Economics of Networks by Sanjeev Goyal.
        2：(ISSS) Individual Strategy and Social Structure by H. Peyton Young
        3 : (SEN) Social and Economic Networks by M.O. Jackson

        syllabus是寫上面三本，但其實老師上課的東西都是從論文來的

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        老師原本的計畫好像是前半學期由他上課，
        後半學期每週由同學上台報paper。
        殊不知原本第一堂課50幾個人
        到第二週只剩下7,8個人。
        因此後來老師便只留兩個禮拜給我們報告，
        但這學期禮拜二被放掉太多次，他自己期末又出國開會，
        實際上課週數大概10周左右而已。

        老師用投影片上課，會放在ceiba上，可以搭配著看。
        老師聲音滿小的，好像有口吃，寫黑板時常常會背對大家。
        不過我覺得最大的問題是他的上課速度讓人很不習慣。
        有些很preliminary的東西他講得非常慢，
        真正跟定理有關的證明或者說明他反而帶得非常快，
        常常一個閃神就跳到下個part是常有的事。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        1. Student presentation (30%)
        報paper，老師會給大家幾篇paper選，先搶先贏
        老師給的paper都滿長而且滿不好懂的，
        基本上要講很詳細的話應該要講1-1.5小時，
        這學期滿多組只有一個人(像我)，
        一個人要講滿那麼久其實是要認真準備很久的。
        我大概花一個禮拜看paper，三個晚上準備slides和思考怎麼講。
        其實報paper時基本上只有老師會專心聽
        老師每篇paper都看過了，所以只有他會問你細節的問題
        (但我自己是抱著「要讓所有人都聽懂」的心情啦)

        2. Attendance (a 4-day absence allowance is given) (10%)
        不知道這個到底具體怎麼計分的，我自己好像只有缺一堂課。
        有個同學真的滿常缺課的，最後一堂有被老師關注XD

        3. Participation in the session of student presentation,
           including 1-page introduction and preparation for
           receiving cold call during the presentation (20%)
        這個部分我也不太確定到底怎麼計分...

        4. Midterm project proposal and Final-term paper (40%)
        每個人期中都要先上台propose自己期末要做的project，
        每個人選的主題都滿不一樣的，老師會給建議。
        因為老師只有說「跟網路經濟學有關的主題都可以」
        所以題目滿天馬行空的。
        有同學做網路平台的獲利分析，
        有同學做羅密歐與茱麗葉中角色之間的互動關係(超酷XD
        期末不用上台報告，但要把最後的report寄給老師。
        我不知道有沒有限定格式，也不知道到底要做到哪裡，
        感覺是做越多分數越高XD

      ρ 考題型式、作業方式

        沒有考試，報告基本上跟上面說的一樣。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        不點名，但缺席太多次會被關注，如上面所說XD
        基礎的話，原本網站上只說
        The students are strongly encouraged to acknowledge game theory.
        但這門課基本上是結合圖論和賽局，
        因此有圖論的概念來修會比較好，雖然圖論我覺得不難，
        沒學過直接來修應該也可以。
        不過我覺得最重要的是不能討厭數學，因為這門課滿滿的數學證明...

      Ψ 總結

        我想很多人都被「網路」「經濟」騙了，
        這裡的網路其實是用圖論去model的，跟大家想的網際網路差滿多的
        也難怪第一堂課根本沒上完人就快走光了，
        因為老師前面講完一些introduction後突然一頁投影片冒出滿滿的數學XDD
        老師畢竟是新老師，我覺得教學經驗上真的不太夠，
        講課常常節奏抓不太到，讓我聽得很吃力。

        我個人是資工系來修，因為很多演算法跟圖論都有關係，
        再加上我有修過經原，對賽局滿有興趣的，
        也不會很排斥理論，就來修了。
        這門課基本上是paper-based的課，
        而paper裡的證明方法真的千變萬化，
        model也是各式各樣，時間序列分析、markov process都用上了，
        只能說數學真的要好一點才能快速聽懂，廢廢如我常常讀到似懂非懂...

        老實說這門課的內容我覺得很有趣，缺點是真的太理論了，
        我覺得圖論和賽局兩者結合所能建構出的model太弱了，
        可以給出的結論太直觀，並沒有讓人眼睛為之一亮的結果。
        畢竟graph有各式各樣千變萬化，現實生活中的網絡往往跟model不符，
        因此常常會有種「花了很大的力氣證明出一件很trivial的事」的感覺

        我很好奇對老師而言
        到底證明比較重要還是定理的physical meaning比較重要
        因為老師的slides中證明常常佔了2/3，但上課都在講physical meaning
        而且我覺得聽他講完後對於我自己看證明沒什麼幫助...

        如果真的很喜歡圖論或賽局的話可以來修修看，挑戰一下自己XD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.228.142.231
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1498986302.A.389.html
