作者taroyeah (芋頭嘻靡戮)看板NTUcourse標題[評價] 111-1 左正東 國際政治經濟學時間Sun Jan  8 19:44:59 2023
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
是

      哪一學年度修課：
                111-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 左正東

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                 政治系選修

      δ 課程大概內容
第一堂（09/5）   課程導論
第二堂（9/12）   國際政治經濟學的理論
第三堂（9/19）   自由貿易的起源
第四堂（9/26）   世界貿易體系
第五堂（10/3）   區域整合
(10/10 停課一週)
第六堂（10/17）  貿易政策
(10/24 期中考)
第七堂（10/31）  跨國投資
第八堂（11/7）   跨國遷徙
第九堂（11/14）  國際貨幣體系
第十堂（11/21）  金融危機
第十一堂（11/28）國家與經濟發展
第十二堂（12/5） 能源生產與貿易
第十三堂（12/12）全球資本主義的未來
(12/19 期末考)

國際政治經濟學的三大主題是貿易、貨幣與投資，課程設計也圍繞在三個議題上面，基本
上就是照教科書上面的章節做排序。



      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
       整體：4.5顆星
       涼度：4顆星
       甜度：3.5顆星
       喜歡上課節奏快：5星
       喜歡進度不拖延：1星
       討厭會廢話的老師：5星



      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
教科書：左正東，2022，國際政治經濟學，台北：揚智
基本上投影片與授課內容跟教科書相差無幾，所以我覺得有買的必要


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
通常每週一開始老師會先點人問問題來做開頭，
接著進入正題。投影片其實都只是關鍵字又很精簡，
建議課前或課後一定要閱讀教科書。
整體來說課程內容蠻扎實的，
認真聽課+讀教科書，確實可以學到不少東西。
-
但因為老師要講的東西太多，
再加上6次報告各佔了一堂課的時間，
導致整學期進度一直處於落後狀態，
所以期末考前省略蠻多內容的。
-
國政經是本學期我最喜歡的課，
主因跟左正東老師的授課風格有關。
老師本身口條蠻好，聽課不會過於無聊或倦怠；
其次是老師會適時融入很多時事來做講解，
偶爾點人詢問對議題的意見看法讓課堂氛圍沒有很死寂；
授課內容還算淺顯易懂，
但政治系學生對於國政經較沒接觸，
平衡之下不會讓這門課顯得太水，反而略顯扎實。



      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
(擷取自syllabus)
課堂出席(10%)、個案研討(20%)、
期中考(30%)、期末考(40%)

*本學期安排六次個案研討，由同學選題分組，並選擇角色，每個角色不超過三位同學。
課堂研討時每位同學進行兩分鐘說明，期末以小組為單位繳交個案報告，報告應盡可能彙
整圖表資料，純文字部分以兩頁為限。

*期中考為開卷考試，可帶書和筆記，期末考為閉卷考試，不可帶書和筆記。
-
課堂出席是指教授一開頭會點人，
要學生對一個議題或問題表態，因為純屬個人判斷，
不用顧忌對國政經不熟或沒先預習；
然後點名應該都是照名單順序點，
我雖然後半學期撬了幾次，但整個學期只被點到1次。
-
個案研討是每一組8-10人，
每個人選擇該議題其中一個角色，
跟同角色的人口頭闡述該角色對於議題的看法
、目標與解決手段，期末時寫個500字的書面即可。
-
期中考雖然是開書考，但寫下來幾乎沒有翻書時間，
建議還是要好好讀書。
期中平均約是80，最高分95，也有人不及格。
考題則後續再詳述。
期末考則是閉書考，
根據老師說法通常平均會低10分左右，
考題形式與期中一樣。
-
整體來說我覺得是偏涼+扎實甜(半冰微糖)，
國政經的內容有念就會有分。



      ρ 考題型式、作業方式
期中期末考都是6-10題名詞解釋+2-3題申論
基本上都是純屬記憶題，考古題出現的頻率蠻高
閱讀教科書時很容易知道哪些會是考點
包含專有名詞、有分數個項目的名詞與狀況等等
甚至有些小節只是背景知識、可以跳過

個案研討分六組，大家自行選擇想要的主題，
老師會針對口頭報告進行追問與反問，
問題核心的角色會一直被追問(鑽邏輯漏洞)，
所以在挑選角色上大家要謹慎一些，
或者是做好萬全準備。
在一般報告時要先診斷問題、
說明大原則、解決手段，最好配有圖表；
後續準備追問如在自己的立場下要準備那些配套措施、
對不同利益進行比較與排序、要如何說服其他角色等等。

一、拜登政府該結束對中國大陸貿易戰嗎？
角色：美國總統、聯準會主席、
     美國聯合鋼鐵業工會會長、美國大豆協會會長

二、晶片戰下台積電該如何選擇？
角色：美國總統、中華民國總統、
     亞利桑那州州長、台積電董事長

三、美國該如何防堵非法移民？
角色：美國總統、墨西哥總統、
     美國全國養豬業者協會執行長、
     美國勞工暨產業工會主席

四、土耳其該如何走出貨幣危機？
角色：土耳其總統、土耳其央行總裁、
      國際貨幣基金組織總裁、
      土耳其汽車製造業者協會主席

五、巴西該如何縮小貧富差距？
角色：巴西總統、國際樂施會主席、
     巴西美國商會會長、國際貨幣基金組織總裁

六、沙烏地阿拉伯該如何因應低碳化潮流？
角色：沙烏地阿拉伯國王、美國總統、
      沙烏地阿拉伯石油公司總裁、
      聯合國環境規劃署執行長



      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
我覺得至少先修過國際關係一二，
了解些國政經的基本內容與學說會比較好。
左正東在政治系中算是超級不會廢話或閒聊的老師，
印象中跟課程無關的只有一次是在
無奈雖然自己的專長是國際政治經濟學，
但國民黨都是找他處理中國事務，
跟自己的專長沒那麼相關。
壞處就是恍神就會跟不上。


      Ψ 總結
蠻建議國關組高年級學生都修一下的，
政治系關於國政經的專題課程很少，
然而這一個次學科不管是過去、現在或未來都蠻重要的。
左教授本身也很有學問，上課還蠻扎實又淺顯易懂。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 115.43.126.46 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1673178301.A.9B5.html
※ 編輯: taroyeah (115.43.126.46 臺灣), 01/08/2023 20:05:36
※ 編輯: taroyeah (115.43.126.46 臺灣), 01/08/2023 20:40:23
※ 編輯: taroyeah (115.43.126.46 臺灣), 01/08/2023 20:48:17
推 TeamFrotress: 推左正東老師的國政經，就我公行組的經驗也覺得老 01/08 21:53
→ TeamFrotress: 師教得挺不錯的；尤其是在教三元悖論的時候 01/08 21:53
推 Cocuki: 推左老師個性超NICE，跟同學互動很親切(如果你去找他的話) 01/29 23:00
