作者ntuedusa (台大教程學會)看板NTUcourse標題[評價] 110-2 王秀槐 教育心理學時間Sat Jun 25 20:55:08 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：110-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        王秀槐

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        教育學程。非教育學程學生可修-限7人，教育基礎課程（三選二）。

      δ 課程大概內容
        第一周 課程導論
        第二周 認知發展論
        第三周 心理社會發展論、道德發展論
        第四周 行為學習論
        第五周 社會學習論
        第六周 人本學習論
        第七周 認知學習論(I)
        第九周 認知學習論(II)
        第十周 認知學習論(III)；我的教心反思分享會
        第十一周 智力因素
        第十二周 非智力因素
        第十三周 學習動機(I)【自主學習：我的理論我設計】
        第十四周 學習動機動機(II)【自主學習：我的理論我設計】
        第十五周 優勢本位教育
        第十六周 優勢本位教育
        第十七周 期末教學應用
        （來自老師學期初發放的課程大綱）

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        ★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        王秀槐（2020）教育心理學：翻轉教學取向。臺灣：雙葉書廊。
        （這本是老師自己寫的書，學期初助教會統一登記、訂購）

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        老師主要以翻轉教室的方式進行課程，所以在每周上課前需要先預習課本章節和
寫預習單，在課堂上老師則會再完整地講述一遍理論，中間穿插一些小組討論與教檢考題
練習。學期中、學期末共有三次報告（一次為個人、二次為團體）。這學期比較特別的是
，在倒數第二及第三個禮拜有關優勢本位教育的部分，老師嘗試使用「雙語教學」進行課
程，在這兩個禮拜的課程中，老師全程以英文講述，而學生回答時則自由選擇使用中文或
英文（到後面老師會鼓勵學生慢慢多用英文發表自己的想法），且這兩周的預習單作業也
鼓勵（不強制）學生以英文撰寫。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        這堂課的配分如下：（來自老師學期初發放的課程大綱）
                課前預習單 3% × 12份 = 36%
                期中作品：我的教心反思 20%成果 + 2%回饋 = 22%
                期末報告：教心教學應用 20%
                小組演示：我的理論我設計 12%
                出席、課堂參與 10%

        雖然老師這學期尚未公布成績，但根據老師其他課程的成績分布來看，整體應該
算扎實分（有一點點甜），幾乎一半以上的人都至少有A。

      ρ 考題型式、作業方式
        這門課沒有期中或期末考，多為作業或報告。（參考上面的成績分配）

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        大致而言，這門課不需要太多基礎。（可能修過普通心理學會稍微輕鬆一點）至
於點名的部分，在學期初的那幾個禮拜，每周都有點名單需要簽到，後期似乎就沒有再傳
點名單（但助教應該還是有在偷偷點名...）。
        在教學方面，老師很積極、認真，也會關心學生，但因此也常常延後下課（在排
課上可能需要注意一下這點）。除此之外，因為課堂上有許多小組討論的機會，老師希望
學生可以有反思理論的能力，因此在互動時，老師會很期待大家可以回應她。

      Ψ 總結
        整體來說，王老師的教育心理學應該是教程的所有課程中，相對和教檢連結最深
的一門課，因為老師上課提到的內容很多是教檢中常考的概念，在課程中也有一些教檢考
題的練習以及應用理論的機會，因此可說是教程的課程中實用性高、內容也相對充實的一
門課。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.194.177.10 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1656161710.A.4B1.html
※ 編輯: ntuedusa (123.194.177.10 臺灣), 06/25/2022 21:02:46
※ 編輯: ntuedusa (123.194.177.10 臺灣), 06/25/2022 21:03:43
