作者shishe (Lemoney Snicket)看板NTUcourse標題[評價] 108-2 羽球初級 呂碧琴時間Tue Jun 23 00:02:32 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 108-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 呂碧琴

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                 一般專項體育

      δ 課程大概內容
                 第1週 課程與教學簡介。加退選。填成績卡。校園體育活動介紹。羽球
                 運動基本概念
                 第2週 持球與球感練習。握拍、揮拍與擊球球感 (1)。推平球 (1)。
                 第3週 握拍、揮拍與擊球感 (2)。認識球場。推平球 (2)。正手發高遠球(1)
                 第4週 米字步分解 (1)。正手發高遠球 (2)。正手擊高遠球(1)
                 第5週 米字步分解 (2)。正手擊高遠球 (2)。網前小球 (1)
                 第6週 米字步分解(3)。正手擊高遠球 (3)。網前小球(2)。切球(1)
                 第7週 米字步分解 (4)。切球 (2)。切-放組合技能
                 第8週 米字步聯合動作 (1)。挑球 。切-挑組合技能
                 第9週 米字步聯合動作 (2)。單打重要規則、裁判法實習。
                 第10週 分組比賽與裁判演練(1)
                 第11週 米字步測驗 (1)。分組比比賽與裁判演練(2)
                 第12週 米字步測驗 (2)。分組比賽與裁判演練 (3)
                 第13週 高遠球測驗 (1)。分組比賽與裁判演練 (4)
                 第14週 高遠球測驗 (2)。跨組挑戰賽(1)
                 第15週 高遠球測驗 (3)。跨組挑戰賽(2)
                 第16週 補測驗

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 想快樂打球：2顆
                 想打好基礎：5顆
                 想糾正壞習慣：5顆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 沒有，老師會印裁判的學習單，上課要帶筆。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 先進行20幾分鐘的熱身後，老師會讓大家拿拍子和球找夥伴動一動，
                 之後進入正課。通常老師會餘下一些時間讓大家演練上課內容。
                 到了分組比賽的階段，老師就沒有進度了，直接在暖身完進入比賽。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 給分待補，但是考高遠球我考了滿分。我覺得算是紮實偏甜，因為老
                 師對於高遠球的認定和滿分的顆數都挺高的。

      ρ 考題型式、作業方式
                 米字步三趟：計時
                 高遠球：30顆滿分，每十顆的分數會不同。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 基本上會點名，但是後來老師不點了，大概就是因為都認識同學了？
                 我覺得這堂課是何沒有羽球基礎的同學來上，老師的觀念很紮實，我
                 覺得我收穫很豐富。但如果你是老球皮想來羽初可能就會被老師要求
                 一些更進階的動作。
                 這學期加簽六個名額，我剛好抽中。

      Ψ 總結
                 基本上是我還會想再修的羽球課，老師的訓練很紮實，也都說明得很
                 明白，看前一篇評價說老師有點兇，我覺得還好欸，感覺很nice！另外
                 ，我建議上課如果不喜歡和新同學接觸的話就帶朋友一起去，因為練習
                 都是兩個人一組的。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.77.34 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1592841755.A.30A.html
