作者ts13tomato (ts13tomato)看板NTUcourse標題[評價] 108-2 王宏文 方案評估專題時間Tue Sep  1 15:07:36 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是

      哪一學年度修課：

        108-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        王宏文

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        政治系選修，限學士班三年級以上

      δ 課程大概內容

        本課程將利用質化及量化的社會科學研究方法，來檢視公共政策或方案之效果。
        這門課的主要研究問題是：政府政策或方案是否達成所想要達成的效果？內容包
        括；

        方案評估簡介／歷史／種類
        建立方案理論／可評估性的衡量
        過程評估／執行評估
        效果評估／影響評估
        衡量與效度
        實驗法
        準實驗法
        OXO vs. CMO
        方案評估與績效衡量／成本效益分析之關係
        方案評估的用處

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        3.75 星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        無指定教科書，但會有每週必讀的文獻作業，統一上傳至Ceiba。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        通常第一節課由老師授課，第二節課由同學上臺報告文獻內容，皆採口頭講述搭
        配投影片。
        老師喜歡與同學互動，會依序點人回答問題，同學報告完若沒人提問，也會隨機
        叫人發表心得、感想或建議。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        文獻作業45%、文獻口頭報告10%、期中研究計畫報告10%、期末研究計畫報告25%
        、期末考10%。

      ρ 考題型式、作業方式

        一、文獻作業 (45%)
        本學期有10篇文獻作業，同學必須在該次上課結束前，針對每一篇文獻作業，繳
        交三頁的心得報告。
        包含三個部分：第一部分是列舉該文章之研究背景、方案或政策內容簡介、研究
        問題、研究設計、如何衡量政策結果及其他變數、資料來源與整理方法、統計方
        法、及有關其效度的威脅。
        第二部分則是請同學想像這研究是如何做出來的，因為每篇文章應都具有可重複
        性，故若你看完該文，則應該知道該文章的研究問題。故在此部分，要仔細地描
        述並說明該研究執行的細節，並最好說明為何如此做的理由。
        第三部分則是提出至少三個問題。學期成績將取最佳的9篇成績計算。

        這部分老師非常佛心，只要作業沒寫得太差都會給5分，9次下來，滿分45分就能
        到手。

        二、文獻口頭報告 (10%)
        每個人會輪到一篇文獻作業，需上頭口頭報告。
        報告內容與前面文獻作業的要求一樣，應包含前述的前兩部分，以利後續的課堂
        討論。

        口頭報告的時間為25分鐘，問答時間15分鐘。
        此外，負責報告的同學需準備電腦的簡報檔案，並列印成講義的紙本分發給每一
        位同學。

        三、期中&期末研究計畫報告 (35%)
        研究計畫必須是針對台灣之一項政策或方案，來設計一套方法進行評估，通常應
        包含下列項目：

        （一）簡介研究問題及其重要性 （1頁）。
        （二）介紹你所要評估之政策或方案：政策或方案之目的及目標族群為何？如何
        及何時被實施？在哪裡被實施等問題（3頁）。
        （三）回顧相關文獻（2頁）。
        （四）探討方案理論及研究假說等（1頁）。
        （五）仔細地介紹你的研究設計，如同文獻口頭報告的第二部分，通常包括：
        1.目標對象、分析單位、如何產生控制組及實驗組、如何抽樣（2頁）。
        2.資料蒐集與整理計畫：探討如何取得資料，及取得資料方式的優缺點，並應仔
        細規劃資料如何編碼及可能的誤差（2頁）。
        3.探討你研究設計的優缺點，特別是內部效度及外部效度，以及衡量的信度與效
        度，最後需討論如何可減少研究設計上之問題（1頁）。
        （六）參考文獻

        期中研究計畫報告，必須就上述之一到四點提出約5分鐘的課堂報告。不需要交書
        面報告，只需準備電腦的簡報檔案，並列印成講義的紙本分發給每一位同學。

        期末研究計畫報告，必須就上述一到五點提出簡報。書面不可超過12頁，這包括
        所有的表格或圖形，但參考文獻不在此限。

        四、期末考(10%)
        期末考為帶回家之考試，通常以同學的研究計畫為考題，要我們提出優劣評價和
        建議。
        可以使用任何資料，但不可與別人討論。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        雖然統計不是這堂課的重點，但文獻中有大量運用統計方法的論文。
        若對統計原理有所掌握，相信於閱讀時能事半功倍。

      Ψ 總結

        很少有臺灣的政治學系開設方案評估課程，這門課是其中一堂。
        就老師的說法，方案評估專題關心「研究方法」，這甚至不等同於「統計方法」
        ，因為研究方法是取得資料前的任務，統計方法則是取得資料後的工作。

        換句話說，這門課想問的是：如何取得評估方案的資料？（爆雷警告：最慣用的
        是實驗法／準實驗法。）
        本門課的種種訓練（包括文獻作業和研究計畫），都是在培養同學於提出研究問
        題之後，如何一步一腳印蒐集可用資料，以利後續評估。

        因此，在這堂課上，學術理論和統計方法被暫放一旁，蒐集資料時的構想、困境
        和轉機則獲放大檢視。如此設計是實務導向還是淺碟化？端看修課者的需求。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.194.153.216 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1598944058.A.861.html
