作者irenYujing (芋津)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 工程數學1 張書瑋時間Wed Mar  4 21:09:46 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 108

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 張書瑋 教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      土木系大一必修
      δ 課程大概內容
      課本 7 8 章
      許多部份與高中相同 稍微推廣一下罷了
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      想快樂自學★★★★★
      想學很深★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      Advanced Engineering Mathematics, 10th Edition
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      老師板書上課 主要內容就是課本證明加題目
      自己看也行 但老師上課可以理解的更快點
      而且老師剛上課都會複習上禮拜的東西
      覺得上課節奏很好  觀念的部分也會多講幾次
      看學生沒甚麼反應也會再講一次
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      三次期考各20%
      小考20%
      平時表現 作業 隨堂考 20%
      ρ 考題型式、作業方式
      作業有寫小考就會寫
      期考難度我覺得還行 計算量比較大
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      出席率應該還好 沒點過名
      加簽情況不太記得了
      老師感覺起來個性蠻隨和的
      Ψ 總結
      自學的起來的話老師也不會多說啥
      記得去考試就是了(不過強者我同學忘記考期中還是有補考到呵呵
      作業都不難 不用太擔心


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.240.127 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1583327388.A.5EA.html
推 Akirachiu: 推老闆 03/04 22:38
※ 編輯: irenYujing (140.112.25.21 臺灣), 03/09/2020 12:33:34
推 bkuan: 原po電神 03/09 13:58
