作者utWJX (DEIMOS)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 周承復 計算機網路時間Fri Jan 27 21:10:23 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

        105-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        周承復

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        資工系大三必修

      δ 課程大概內容

        上課內容
        chap 1.網路的基本概念
        chap 2.Application layer
        chap 3.Transport layer
        chap 4.Network layer

        但這門課主要是project-oriented，老師希望這學期修完可以讓大家有能力
        寫出網路的應用程式。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        ★★★
        如果是想要多了解網路的運作原理的話，這門課只有講到Network layer
        但如果是想要做project來訓練自己的話，應該還行拉，三個project都還行

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        Computer Networking: A Top Down Approach Featuring the Internet,
        6th edition, Jim Kurose and Keith Ross, Addison-Wesley

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        放ppt講解

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        作業20%（這學期有四次，一次是paper-reading，另外三分是章節練習）
        期中考/期末考　高的那次佔25%，低的那次20%
        project35%（總共3次）
        　　第一次是建一個socket，有client/server這樣（個人作業）
            　　　可以用C, C++, JAVA, python寫
        　　第二次是寫一個可以在ptt上面po文的小程式（個人作業）
        　　　　　可以用C, C++, JAVA寫
        　　第三次是寫一個聊天程式，要有註冊，傳訊息（含歷史紀錄之類的功能）
                  在線傳檔案的功能，還有一個UI（可至多3個人一組）
                　沒有任何程式語言實作的限制
        印象成績5%

      ρ 考題型式、作業方式

        考題形式就是五到六個大題
        會有1~2題是作業的review
        期中沒有放考古題，作業出了2題左右
        期末有給一份考古題，裡面出了2題還有1題作業
        幾乎都是觀念題，觀念清楚最重要

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        加簽的話老師是交給助教處理，會先簽系內的（學號9020）簽完才會簽外系的
        原本第一周沒有簽到，但第二最後又寄信說可以再簽幾個，第二周我記得沒錯
        的話大概是8取7。

        一定要會寫程式，因為不會教你程式怎麼寫。

      Ψ 總結

        不想跟資工系同學們搶必修也可以考慮選電機系廖婉君老師的電腦網路導論
        會講到Link layer，程式作業比較少，但Application layer只講一節課就過
        去了。另外還有兩個老師開，但我沒修過所以不知道。

        這門課主要希望同學們可以簡單了解一下網路的概念。
        主要還是要修課同學練習寫網路程式吧！這是我的感覺啦！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 115.82.208.80
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1485522626.A.F48.html
→ Transfat: 不知道周老師的系統效能評估評價怎麼樣 01/28 11:14
→ weirdfoot: 附帶一提 這學期資工系另外一個老師開的計網也只講到ne 01/29 01:28
→ weirdfoot: twork layer 01/29 01:28
推 exe1023: 補充個成績有夠慢，雖然周99應該會給很高啦 01/30 03:10
