作者aoc9889 (aoc9889)看板NTUcourse標題[評價]  108-2  陳慧宏 史學導論時間Wed Sep  9 10:18:09 2020


本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）（是／否／其他條件）： 是

哪一學年度修課：108-2

ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 歷史系 陳慧宏


λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

歷史系雙號大一下必帶


δ 課程大概內容

主要是講歷史學的性質與研究侷限，加上一些關於引注、摘要的簡單訓練。


Ω 私心推薦指數(以五分計)


想知道歷史學的性質與研究侷限★★★★

想做自己的事★★★★★★★★

上課時常常會閃神、「走丟」的人★★★★★

希望教授口條良好的人★★


η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

主要是卡爾的《何謂歷史》和詹京斯的《歷史的再思考》，其他會上傳到ceiba。不過教授蠻常調整史導用書的，僅供參考。


μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

討論課不多，大約三次而已，因此大部分課程都是由教授上三堂講演。上課時教授會用「重章疊詠」的方式講，一句話大概會講三遍，所以絕不擔心走丟。教授不管你在台下幹嘛，也不點名（但討論課會點名），而學生在下面滑手機吃早餐睡覺，雙方互動不多。


教授會帶大家看書，有的章節幾乎是一句一句讀，所以想上課的一定要帶書去，才容易跟上。


σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

甜度普通。評分內容有討論課表現、作業（三次，51%）與期末考試。


ρ 考題型式、作業方式


考題是申論。這次的考法是有四題，可以全寫或選三題就好，視作答題數分配每題的分數。手寫，這次可開書。


作業有三次，可能是摘要或就書中章節回答問題，也有可能是查資料，不太一定，每次的字數也不一樣。作業繳交須同時上傳電子檔與紙本，教授會安排時間讓學生跟助教討論作答情況。


ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？加簽習慣？嚴禁遲到等…)

討論課會點名。


教授人很好，雖然幾乎都會晚十分鐘下課。這學期是遠距，史導的班因為分單、雙號，人數沒達遠距標準，但慧宏有次上課說：「如果你們有需要哪堂課的話，再跟我說，我把那堂的內容錄給你們。」聽到的當下我是非常感動的，特別是那時候剛好很多教授聽到可以不遠距就立刻恢復實體，至少他讓我感覺他是在意學生的，他也會關心一下大家是不是覺得作業太多（雖然他還是出了，但他後來看大家有點累，有問要不要延後繳交期限）。


過往對慧宏的史導評價不太好，我一開始聽到的也是這樣，但實際上起來沒那麼恐怖，而且我覺得這門課有內容，蠻有啟發性的，可以深化、反思和修正對歷史學的認識，或批判一些社會上的聲音（例子很敏感，就不說了）。教授自己也知道過去對這堂的評價不太好，所以他會試著調整課程內容，這點我覺得還不錯，應該可以說是再度反映了慧宏是個在意學生的教授吧。


Ψ 總結


我覺得是一堂可以修的課，負擔不會太重（大家會累是因為其他課的負擔很重，史導本身其實還好），又算有內容，加上教授人蠻好的，推。




-----
Sent from JPTT on my Sony XQ-AT52.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.216.42.115 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1599617891.A.583.html
