作者s880162tina (Tina)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 葉疏 財務會計理論時間Mon Jan 30 23:50:36 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：105-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         葉疏

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         會研所碩一必修

      δ 課程大概內容
         1.The demand for financial information
         2.The basic of security valuation
         3.Empirical evidence for usefulness of accounting data
         4.Residual income valuation model and Ohlson model
         5.Accrual quality, earnings prefictability and market efficiency
         6.Earnings management
         7.Financial reporting quality and cost of capital
         8.Value releance of fair value accounting and its application
         9.Principles of applying fair value accounting
         10.Pro forma earnings

         這學期看到第九項


      Ω 私心推薦指數(以五分計)
         有很強的動機想學習如何讀論文 ★★★★
         想練習發問、喜歡跟老師互動 ★★★★★
         習慣在課堂上由老師教授知識 ★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         無教科書
         自己找課綱上列出對應每個主題的數篇論文


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         在以這篇評價文作為選課依據之前
         必須提醒您葉老師明示他仍然不斷在調整上課方式
         上一屆學長姊的授課內容是極少論文（一兩篇的樣子）佐以時事個案
         以前也曾經使用教科書、有大量小組討論與作業
         我們這一屆主要是閱讀論文（近十篇），分組活動見下述
         教學方式有更改，但我想老師的風格都是大同小異

         授課是口頭為主，輔以部分板書
         一開學就會幫全班分好組別
         偶爾上課到一半會讓大家分組討論並發表意見
         期中考也是以組為單位的take home exam
         期末有一個小小的小組報告

         每週上課的開場白十之八九如下
         「你們這週回去看了ooo的xxx文章，有沒有什麼問題？」
         接著全班同學通常會報以一陣沈默

         「回去有認真看的同學請舉手？沒看懂也沒關係，我不會問你問題」
         有部分人舉手→老師心情緩和→開始問哪裡看不懂或引導提問
         沒什麼人舉手→老師傻眼→不知道會發生什麼事
        （我們發生了一次，然後原本被遺忘的期中考就出現了）

         我們班剛開始沒什麼人問問題也不是因為很混或不想上課
         而是真的不知道從何問起囧
         甚至也有同學曾經提問：要怎麼問問題
         於是老師用引導的方式提了一個問題的思考邏輯
         但我當下聽完還是不知道要怎麼問XD
         真的太冷場的時候老師會cue博班的助教救援
         如果真的還是都沒有人要發言老師也不會硬沈默
         但班上只要有兩、三個人可以持續熱絡的跟老師對話，課堂就會好過很多

         並且老師想聽的並不是技術性或表面的問題
         像某理論的內容是什麼
         這些問題老師覺得學生自己看就會了
         所以如果你期待雙手空空地來課堂上學新知，我想這門課不適合你

         個人非常建議一開始上課就要寫筆記
         好像聽到一些什麼的時候，就算覺得簡單也動手寫下來
         因為看到期中考題目、或著課程中後期看到筆記非常可能會有頓悟的感受XD

         整篇看到這裡可能會有「所以這堂課到底在做什麼？」這感受
         那就對了！坐在教室裡的同學應該也時常有這種感覺XD
         但期末回頭一看，卻又發現默默地財會理論的核心理念通通都講過了
         像是盈餘管理、clean surplus、residual income等觀念
         這門課就是這麼神祕，常常出現非常兩極的評價


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         期中考25%
         期末考30%
         小組報告25%
         課堂參與20%

         甜，老師不當人（只要你有來考試）


      ρ 考題型式、作業方式
         考試以申論題為主，一點點上課講過的計算題
         總共約五大題、每題有二～四小題不等
         給分依據是有沒有適當引用課堂中講授的資訊，並做出合理的推理
         回答方向不要偏離上課討論的內容太多就可以拿分

         小組報告本來據說是主題自訂、與授課內容有關即可
         期末倒數第二個禮拜更改成以聯發科為對象，期末考後一週內繳交
         蒐集與聯發科薪酬制度設計可能相關的資料
         每組有不同的主題，例如公司優劣勢、人才定義與人才來源等
         忽然指定主題是某次上課我們的提問一直抓不到重點
         於是演變成小組回去各自蒐集資料後課堂備詢
         最後又進化成把資料整理一下做成期末報告
         沒有要求很嚴謹的格式或論述
         我們這組只有呈現資料內容+每段落幾句話點出我們認為的重點
         備詢的那堂課很痛苦，但期末蠻輕鬆的XD


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         不會針對個人出席率，但是這學期平均出席率高老師心情疑似不錯
         基礎是中會（才有可能看得懂論文）
         老師大學主修經濟，所以選的論文風格也有些經濟

         上完整個學期的課，我覺得葉疏老師實在是位很難捉摸的教授
         對教學很有熱忱，希望學生擺脫填鴨式教育、能夠獨立思考發問
         所以花很認真思考如何教學才能達到這個目標
         但也不是對學生各種和善、平易近人的那種類型
         課後提問會有碰到軟釘子的感覺（也可能是因為老師很忙）
         但只要你敢上課時提問，我認為老師很認真的回覆每一個問題

         可以確定的是老師非常直來直往
         學生如果講錯就是被定在牆上（但補一句：至少你願意提問，很好）
         講到老師的專業領域就完全不用想唬弄，絕對會再次被定在牆上
         談論內容如果老師不熟，他也會直接表示他不熟、但給予一些他個人看法

         然後第一堂課就會說上課嚴禁飲食
         老師很準時，所以要來上課的話最好也別遲到


      Ψ 總結
         我個人最後給予這門課很不錯的評價
         經過整學期的刺激，我真的開始會在論文、其他文獻中推敲背後的含意
         開始思考接收到的資訊，而不是停留在「接收」這個動作上
         對閱讀充滿數字與推導的論文也比較不害怕一點點
         但也有同學期末還是不知道這門課到底教了什麼，我也覺得很合理
         老師自己也說如果聽完之後覺得對會計沒興趣，這樣也很好

         看似很嚴肅、時常被定的課堂中
         其實也會跟我們聊養鴿子、交壞朋友的故事
         搭配神奇的引經據典（師：你們現在都不學這個嗎？）
         並且三不五時消遣很容易臉紅的助教與補習班

         沒興趣的人，搭便車聽其他人跟老師對話也可以順利度過
         有興趣的人，敢講出來老師就敢回
         算是伸縮自如的授課方式（？）
         這樣一門在閱讀論文與課堂互動中考驗學生對財會興趣的課程
         作為會研所的入學考驗，我想是蠻適當的

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 219.70.122.201
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1485791439.A.9E8.html
※ 編輯: s880162tina (219.70.122.201), 01/30/2017 23:52:59
※ 編輯: s880162tina (219.70.122.201), 01/30/2017 23:55:09
