作者yankees9499 (噗希男孩)看板NTUcourse標題[評價] 105-2 陳瑋佑 非訟事件法時間Tue Jul  4 12:55:03 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：yes


      哪一學年度修課：105-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

陳瑋佑

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

法律系大三以上選修

      δ 課程大概內容

1.  非訟事件與訴訟事件區分

2.  非訟程序基本原則、程序法理交錯適用論

3.  非訟程序合法要件
      a. 土地管轄權
      b. 國際管轄權
      c. 關係人

4.  非訟事件本案審理
      a. 事實蒐集
      b. 證據調查
      c. 形式審查論

5.  非訟裁判
      a.  裁判效力發生時點
      b.  羈束力
      c.  既判力



      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

希望補足民事訴訟法的不足：5

希望有架構體系了解非訟事件：5

喜歡老師上課放冷偷酸講幹話：5

喜歡高顏值帥哥老師：5

不喜歡拖延下課時間：3

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

無。 但 ppt 上多有列出補充文獻。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

ppt + 口述板書講解

ppt 無排版，字超雜，瑋佑說那是給他自己看不是給大家看的

但上課基本上就是把ppt的內容極有架構和體系的講解給大家聽

例題均為實務案例，投影片上僅有提問而無答案。但上課老師會一一解答，偶而點同學發
表意見

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

期末考 90% 出席10%

但據原po了解的瑋佑，上課隨機點人回答問題，只是加分依據

頂多要被當的時候救你一命

不出現其實無影響

原po 未曾缺課，期末都會寫，A+

      ρ 考題型式、作業方式

期末考一題案例題，內含八小題

含括整學期討論非訟程序各階段各個爭點

但其實是上課有討論到一點的題目

開書考試，可攜帶任何文書及無網路連結的準文書

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

建議修過民事訴訟法上再修為佳

雖然瑋佑會進入一個新主題，就比較民訴和非訟的不同

但如果連邱老師的基本精神和咒語都學的阿里不達，最好別輕易嘗試

      Ψ 總結

只能說，聽瑋佑複習民訴，會覺得：

乾，你教的和沈老師是同一套嗎？？？

身為民事程序法界的小小小咖

但課絕對是上的最好的

重視體系架構

講解清楚，並不時比較易混淆概念

讓大家把握核心概念

看到題目就能自己循序漸近有條理的解題

堪稱民訴界邱老師門派的吳從周

甚至有一張比阿周帥，和岡田將生一樣的臉

上課會論及許老師和沈老師的見解

然後再提出自己的

最後說，大家可以忘掉我的沒有關係

很好笑很可愛

唯一的缺點就是喜歡偷下課時間

但期中期末前會休息停課

總之，瑋佑是民訴界的希望

希望大家和我一樣愛他

謝謝各位

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.243.99.245
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1499144105.A.BB0.html
※ 編輯: yankees9499 (111.243.99.245), 07/04/2017 12:57:05
推 Jasonfm89: 法律系怎麼這麼多帥哥啊XDD 07/04 13:14
推 a84073035: 推岡田將生 07/04 17:35
推 pttnowash: 我想被美女老師。。。 07/05 13:58
推 JDraxler: 好像很棒～ 07/06 22:44
→ JDraxler: 邱派吳從周XDD 07/06 22:44
推 dorischi: 大推瑋佑～～～ 07/09 13:21
推 sholia96: 大推 07/12 23:42
