作者yudeifish (在天一方)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 教育社會學 符碧真時間Wed Jan 17 17:55:00 2018
哪一學年度修課：

106-1

ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

符碧真

λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

中等教育學程 教育基礎課程

δ 課程大概內容

(忘記帶大綱在身上，待我回去翻出來再補上)

Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

★★★★+0.5★(扣0.5顆星給loading與內容)

η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

老師自己挑的很多文本資料與文獻

μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

課前要先看過當周內容相關的文本，上課時以小組討論搭配老師講課。
基本上上符老的課就是要一直討論跟發表意見，還不能一直都同一人發表，符老會點名
說要換人講，不過也不用怕講錯或是什麼的，老師就會聽聽就過去，雖然老師的氣勢很強
，但也不會給人很大的壓迫感。

σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

學期中四篇個人文獻摘要與心得評析，有修過符老的課的人都知道這是符老課程裡最折磨
人的部分，不過我覺得比起教原，符老在教社的標準有放的比較寬鬆。以前修教原時，真
的是每周趕摘要趕到腦溢血XD但是基本上只要遵照符老給的指示，不會難寫，只是要花時
間閱讀(大概都是幾十頁的英文原文，比較佛心的時候會是中文的)跟花腦筋寫。

ρ 考題型式、作業方式

個人文章摘要評析、個人期末學術報告、小組期末報告，還有平日出席狀況。
符老會點人，但只要有病假或是事假，提前寄信跟老師說，符老基本上都會准假。
個人文章摘要前面提過了，我覺得期末的小組報告跟個人學術報告有點不知道差別在哪?
或許是做出來的尺度不同吧，小組能夠探討比較深入的社會學議題，並且進行多方比較，
個人可能就是比較細微的社會學現象加以探討。
期末最後一次上課還有一場個人學術發表會，就是將自己訂的題目還有內容、研究方法等
用3分鐘的時間報告給全班，還會舉行票選選出最佳人氣獎XD
基本符老在課堂上都會教要怎麼寫摘要跟報告，遵循那個原則都可以安全過關，不過符老
最強調的是要有問題意識，就是你為什麼提出這個問題?從什麼地方觀察到這個現象，這
是符老最強調的部分。


ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

符老會盯出席，不能無緣無故缺課，但只要有請假基本上就會過(前面提過)。
符老是很有原則的人，很有研究學者一絲不苟的精神，而且很強調原理原則，不管是在上
課規定或是上課內容等都是，這是很值得同學們效法的地方。符老非常強調臺大是研究型
大學，所以臺大學生一定要學會怎麼做研究、怎麼寫研究論文，她說她也聽過很多研究所
教授抱怨入學的研究生都念到碩二碩三了還找不到研究題目。符老覺得這是研究所老師應
該要教的東西，如果研究所老師沒教，那至少符老自己也要教。


Ψ 總結

有上過符老的課，無論是教學原理、閱讀理解策略教學、教育政策與法令還是教育社會學
，就會知道符老在每一門課所設計的東西都大同小異，講的都差不多，只是教材內容不
一樣而已，符老很重視學生的研究、閱讀與寫作能力，所以基本上她的每一門課都是著重
在這方面，例如在教社，她就會教你怎麼閱讀文本，怎麼經由SQ3R的閱讀策略快速找到作
者的重點，文章摘要該怎麼寫，大前提、小前提、研究問題、研究方法、研究結果、貢獻
...這些都是符老課堂裡的精髓，學起來真的非常受用，無論是當老師教學生還是做研究。

不過還是要提一下小小的缺點，就是符老的要求其實蠻高的，她對學生有頗高的期待，所
以每次上她的課都會有股莫名的壓力，然後loading絕對不輕，不要肖想能涼涼的過，那
你還是準備停修。
再來前面提過，符老的每門課都長一樣，所以我覺得，她的課你只要修過一次，就能很好
的抓住她要教的東西，基本上就是那些，不會有什麼大改變，個人覺得最好是修教學原理
或是閱讀策略，其中閱讀策略還能有實務操作(到高中早自習帶晨讀)，基本上這兩門就是
符老最有價值的課，另外兩門有時候就會覺得沒學到什麼教社本質的東西。

總之，在看過WSH跟HSK後，真的要好好珍惜符老的課，有時間再來打承宇的 <3

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.134.213.196
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1516182903.A.4CF.html
推 slhr5217: 推剛交完團體報告就來打評價的組員<3 01/17 18:11
→ slhr5217: 不知道是不是這學期同學都很強很認真的關係，我印象中老 01/17 18:11
→ slhr5217: 師很柔和也沒罵過人，有任何問題或想法她都會好好跟你討 01/17 18:11
→ slhr5217: 論然後給建議，有好幾週還空出時間專門跟同學討論報告優 01/17 18:11
→ slhr5217: 缺，完全不同於某HSK只要問問題就會被嘴，她很在意自己 01/17 18:11
→ slhr5217: 是不是沒把學生教會就硬要他們寫作業。 01/17 18:11
→ slhr5217: 我覺得符老是教程裡唯二會讓你感受到教學熱忱的人，超關 01/17 18:11
→ slhr5217: 心學生而且一直精進自己的課綱，光這點就五星淚推~ 01/17 18:11
推 perhdball: 推精進課綱這點，符老斯也會從學生身上學習。之前史懷 01/17 18:13
→ perhdball: 哲營有自然科的開了一份閱讀圖形的教案給國中生，符立 01/17 18:14
→ perhdball: 馬在這個學期就把這個概念也放進自己的閱讀策略課，而 01/17 18:14
→ perhdball: 非某W只會叫助教做投影片呵呵 01/17 18:15
→ perhdball: 然後原Po口吻有種A+的感覺，一定hen猛 01/17 18:15
推 lyccyl: 推原po，雖然我覺得課程內容沒有對「教社」琢磨很多，然後 01/17 19:52
→ lyccyl: 每週上課都覺得很恐怖壓力很大，但是真心覺得學到如何寫摘 01/17 19:52
→ lyccyl: 要就已很滿足XD 01/17 19:52
推 Qdream: 老師真的很棒，雖然氣場很強，但是也能傾聽並給予回應!! 01/17 21:31
