作者loveless520 (派小星星)看板NTUcourse標題[評價] 104-2 吳宗霖 微波系統導論時間Fri Feb 17 23:07:08 2017
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
       否

      哪一學年度修課：

       104-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
       吳宗霖教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
       電機系 選修

      δ 課程大概內容
       以電磁二為基礎，簡介整個微波系統的設計

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
       ★★★★★★★★★★  爆表！

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
       用的是這本課本
       David M. Pozar,
     “Microwave and RF design of wireless systems,”
       John Wiley & Sons, Ltd., 2000


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                上課時是使用老師自己的投影片。雖然主要跟課本內容一樣，但我覺得
        整理得挺不錯的，有時候會穿插一些額外的補充資料，老師上課也常寫一些手
        寫筆記，上課認真聽講的話可以對微波系統的基礎有蠻廣泛的認識。
        老師都有把投影片公開在自己的網站上(http://ntuemc.tw/)，有想要參考的同學
        可以先看一看課程內容。

        老師很平易近人，蠻喜歡與學生互動，偶爾會點同學問一些小問題，如果回答得
        出來老師會很高興XD。
        整體來說上課氣氛非常輕鬆愉快，老師也常分享一些出國開會的有趣經驗。教學
        方面的話我覺得都講得蠻清楚的，有些章節與通信原理相輔相成會更好，但如果
        有問題去問老師他都很願意也很誠懇的解答，應該是不用太擔心跟不上進度。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        我覺得算是偏甜吧，老師人真的很好，該做的都做了就絕對不會為難學生。

      ρ 考題型式、作業方式
        作業大概是每章教完後會從課本習題中挑幾題給大家練習。
        有一次期中考和一次期末考，六題滿分共120分。考試主要都是考一些基礎觀念，
        不刁難，跟作業有點類似，好好弄懂的話應該都不成問題。

        比較特別的是老師有另外加開三次實驗，可自由選擇要不要參加，有參加的話好
        像可以額外加分的樣子。
        實驗一是網路分析儀單埠校準與天線傳播
        實驗二是網路分析儀雙埠校準與微波放大器量測
        實驗三是非接觸式生理感測雷達

        我覺得這三次實驗課真的是很特別而且很用心的設計！不僅可以玩到像
        patch antenna、horn antenna、power amplifier、low-noise amplifier、
        mixer等非常多種類的微波元件，還可以摸到傳說中一台要上百萬的網路分析儀
        。最後一次實驗尤其具有挑戰性，整合了所有前兩次實驗做過的內容，實際上兜
        出一套雷達系統，可以量節拍器還有同學的心跳等等，非常好玩而且很有成就感
        ，也可以對微波系統整個大架構有更紮實的認知。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        前面有講過老師喜歡點學生問問題，但這跟點名是兩回事，老師應該是不怎麼注
        重出席率，只不過上課CP值真的蠻高，沒事盡量還是不缺席比較好。
        老師在他自己的EMC研究領域可是大師等級的人物呢！經常受邀到世界各地演講，
        好課能不聽嗎XD

        老師人很nice，加簽應該也都會給。
        基礎建議要修過電機系的電磁學二，如果學過通原的話一部分章節會有幫助，但
        沒有也完全沒有關係。


      Ψ 總結
        老師開這門課好像也已經許多年了，大致上範圍包含教科書中的
                CH 1.   Introduction to Wireless Systems
                CH 2.   Transmission Lines and Microwave Networks
                CH 3.   Noise and Distortion in Microwave System
                CH 4.   Antennas and Propagation for Wireless Systems
                CH 5.   Filters
                CH 6.   Amplifiers
        (CH 7. 的Mixer好像有稍微提到一點)
        CH 9.   Modulation Techniques (這邊跟通原有點關係)
        CH 10. Receiver Design
        就如同前面說的詳細的課程內容老師個人網頁的投影片都有，可以去看看；之前幾
        篇心得文也有不少介紹，這邊就不再贅述了。
        有些部分雖然計算看似有點繁瑣，但其實原理都是很基本而清楚的，何況考試也不
        至於會像必修課那麼刁鑽。

        其實之前修過吳宗霖老師的電磁二之後，就覺得對電波方面很感興趣進而跟了專題
        ，這次修微波系統導論配合著專題收穫更是不少，附送的三堂實驗課
        讓我又額外學到了一些量測方面的知識。吳宗霖老師雖然主要是做電波方面的研究
        ，可是也會用到一些電路學、電子學、通信甚至系統方面的知識，就
        算對電磁學的純物理不是那麼有感的人也很容易可以找到有興趣的部分。跟著老師
        與實驗室可靠的學長姊們學習，實在讓我獲益良多，在此就推薦這門
        好課給各位參考一下了！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.45.202
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1487344030.A.F86.html
※ 編輯: loveless520 (140.112.45.202), 02/17/2017 23:10:05
※ 編輯: loveless520 (140.112.45.202), 02/17/2017 23:16:30
※ 編輯: loveless520 (140.112.45.202), 02/17/2017 23:17:20
※ loveless520:轉錄至看板 EE_Comment                               02/17 23:19
