作者Greenwich (綠色三明治)看板NTUcourse標題[評價] 105全 歐德尼 法文一時間Fri Jun 23 19:32:36 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課：105全
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        歐德尼 老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        外語課程

      δ 課程大概內容

        法文文法、口說

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        ★★★★☆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        Alter Ego+ 1 A1、補充講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        以課本文法為主、課本上的習題在課堂上會讓大家討論回答。
        開學時會有一張問卷，調查大家對於團體討論的喜好。
        我們這次是2~3個人分別討論。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        Participation：40%
        Mid-term exam：30%
        Final exam：30%
        (期中、期末有口試與筆試各占15%分數)
        有時候上課回答問題或是念課本的句子可以加分

        沒有作業和小考，可以自己練習寫句子，拿給助教改。

        整體來說我覺得給分蠻大方的，筆試如果大家考不好還會調分。
        口試的話應該是有基本分，只要不要亂回答分數不會給太低。
        這學期初在班上問了一下，好幾個上學期都是A+的。

      ρ 考題型式、作業方式

        筆試：
              以課本文法和單字為主、教到哪裡考到哪裡。
              (上學期的期中會加考一張音標和發音的筆試)
              可能的題型：句子填空、連連看、選擇題、單字、短文...等
              (短文通常是給一個情境，看圖寫作說故事)

              我覺得筆試中規中矩，基本上不會超出課本的內容，
              最難的應該是上學期期中加考的音標，因為當時沒準備很充分，
              考試的時候我覺得我是閉著眼睛在寫的。

        口試：
              上學期的期中是考自我介紹(有給一張範例參考)，

              之後都是考試當天現場抽題目(抽2個選1個回答)，
              會給一些時間擬稿，回答時可以看稿回答，
              回答後老師或助教會加問幾個相關的小問題。

              範圍會與上課的主題相關，但題目還是有點不好掌握。
              可以先準備幾個句子，再根據抽到的題目去組成講稿。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？
老師個性？加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        上課要簽到，不過遲到應該是不會有什麼問題，記得要補簽到就好。
        可以事先告知要請假。

        老師會從基本的發音開始教，所以在法文程度上不太需要什麼基礎。

      Ψ 總結

        這門課算是從最基本的發音開始，循序漸進去教一些基礎文法，
        我覺得整體而言不會有太大的壓力，課程也不會說太跳tone，
        如果說有心想要學到一些法文的話，這門課算是合適。

        另外老師是法國人，課堂上助教會用中文解說上課的內容。
        而在口說上面老師會比較要求，包括發音和連音的規則，
        有的時候上課回答的發音不對，老師會現場糾正。
        如果對口說有問題，也可以問老師，我上學期期中口說沒考好，
        後來去找老師討論，老師給我蠻多的建議，我覺得蠻有幫助的。

        整體來說這門課算是輕鬆，老師上課也會偶爾開開玩笑(用法文)，
        如果聽得懂的話有些其實蠻好笑的XD。
        有的時候會在下課前10分鐘給大家聽法文歌，
        期中期末前，老師會給大家看法文電影(中文字幕)。

        課堂的步調不會太趕，如果有按時複習的話筆試應該沒什麼問題。
        口說的部份我覺得平常要偶爾說一下，讓自己習慣法文的發音，
        上課老師會徵求同學念課本的句子，我覺得這就是一個練習的機會。

        總結這門課內容並不會太艱深，課程也算是輕鬆有趣。
        另外開放課程好像有老師上課的影片，有興趣的話也可以先去看一下。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.251.85
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1498217558.A.19B.html
推 tcchang0825: 推推 好懷念他 但法文二是下午一直撞課 06/27 12:07
→ tcchang0825: 去年口試是事前先給10題準備，現場抽題目回答，當時 06/27 12:08
→ tcchang0825: 真的有自己法文滿好的錯覺 (?) 06/27 12:08
