作者despairF (オタクペンギン)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 程淑芬 投資銀行實務時間Tue Jan 17 03:42:11 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否

      哪一學年度修課： 105-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         程淑芬 Sophia 老師
         另外還有幾乎每堂課都來的 Schroders 投資長陳朝燈 Jordan

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         國企系所的樣子

      δ 課程大概內容

         這學期是全申請制的，向老師提交學生資料表及空堂時間表
         學生資料表中會包含：

           1) 基本資料
           2) 工作經歷
           3) 對此門課的貢獻與說明：實務經驗、資料庫使用、會計、券商報告取得
           4) 修過的課：貨銀、財管、財報分析、會計學、投資學、總經
           5) 想對老師說的話？人生的夢想是什麼？

         雖然之前有學長說老師會偏好有實務經驗的人優先，不過我覺得並沒有，
         因為本人既沒有什麼貢獻，修過相關的課貌似不到一半，更加沒有實習的經驗
         (進來後才發現不管大學、研所，每個人幾乎都在很猛的地方實習，一堆外商的)

         故想修課的人就如實把表填一填傳給老師等結果就對了，沒有所謂必上的公式
         但是空堂時間表真的要照實填，老師說發現不實就死當 (印象中是這樣說der

         --------

         基本上課程規劃是這樣：總經 --> 產業 --> 個股研究

         --------

         首堂課開始前會寄信通知是否錄取，事先發放授權碼
         並由助教依照空堂時間及組內差異最大化分好組，
         但前六堂課皆歡迎四面八方的人來參與旁聽，故階梯教室可謂人山人海。



         ---------[總經]---------

         第一堂課先由 Jordan 做了總經的簡報，以及給一點時間讓組員認識，
         並且抽出總經要報告的題目，題目是各個國家或是一個經濟體
         (中國、印度、東南亞、歐洲、英國....etc)
         重點是，隔周就要開始上台報告，隨機抽組別！！！
         加之老師並不會給你指示說要做什麼、不能做什麼，
         所以你就得在跟組員還人生地不熟的狀況下搞出一個可以上台簡報的東西。

         本組抽到英國，一開始想得太簡單了，投影片做的也很簡單，
         把總經數字扔一扔、上國家統計網找數字扔一扔 ... 如果有這麼簡單就好了
         之後 Office Hour 時老師會一直追問類似以下的問題：

           「如果要讓我全面認識這個國家，你要怎麼介紹？」
           「找了汽車進口的數量，然後呢？他們國家愛用什麼車，流行什麼車？」
           「找了GDP數字，但你說出口由哪些行業組成？在國內的分布又如何？」
           「歐洲/英國貿易依賴誰重？脫歐英國會有怎樣的衝擊？歐洲又會如何？」
           「公投過後，還有哪些路要完成？里斯本條約啟動不啟動什麼時候要啟動？」

         等於每個星期都在殺掉重做，因為之前做的完全不夠，思考得完全不夠
         總經的部分讓我覺得最開心的是，並非只能關注經濟的部份，
         我一直覺得認識一個國家不應該只看他的數字而不關心他的人
         因此加之在組上金融、經濟神人太厲害的情況之下，
         讓我有機會一直專注掃英國的政治及社會新聞，並且囉嗦地寫進投影片中
         (甚至就客觀事實來反駁老師提到的新聞 wwww)



         ---------[產業]---------

         總經結束後接著就進入產業的部分，老師列出一票讓大家投票刪掉兩個
         今年刪掉的是水泥業 (這個有點忘記了) 跟半導體業
         其他產業有：

           1) 航運   2) PC   3) 電子零組件   4) 汽車
           5) 手機   6) IC設計   7) IoT      8) 零售

         本組抽到電子零組件，建議刪除 IoT 的組別抽到 IoT wwww


         接下來會進入大概為期一個月的產業報告，每個星期兩組上台報告30分鐘
         產業基本上就是打底，之後個股部分會從產業中挑出一間公司分析

         以航運業而言，一開始先對航空、陸運、海運(散裝、貨櫃)、物流等作簡單介紹
         之後再深入想要研究的領域，譬如說專注在航空部分，去研究東亞的航空市場
         但是當然也沒這麼簡單，報告時老師也是三不五時就會打斷：

           e.g.「介紹了散裝跟貨櫃船，那這兩種船型有什麼差別？」

         再以電子零組件而言，由於這領域包山包海
         故從面板、鏡頭、機殼、PCB到散熱模組、被動元件、電池、連接器都要稍研究
         之後再縮小範圍，選出想做的子領域，再從子領域選出個股。

         且除了老師的不定時炸彈外，產業報告會開始特別感受到台下同學提問的辛辣
         同學往往是挖盡心思找你報告中不懂甚至細微之處
         (或是報告組沒做到的地方，如果對方比你們還懂這個產業時....)
         覺得一開始有給1分鐘當場回答比較可怕，後面幾次都隔堂回答，較能準備充足



         ---------[個股]---------
提供一下今年的組別所選的個股：
1) 航運      ：長榮
           2) PC        ：Acer
           3) 電子零組件：大立光
           4) 汽車      ：同致
           5) 手機      ：HTC
           6) IC設計    ：奇景
           7) IoT       ：研華
           8) 零售      ：PChome

         產業告一段落之後就是進入選個股的慘烈階段，原因出自於時間
         按照往例開在上學期計算，此時差不多甫進入 12 月
         而 Final presentation 落在 12 月底下，組別要在這一個月間完成以下事項：

           1) 見分析師 ( 我們這組拜訪五位 )
           2) 拜訪公司 ( 我們選了一家不給拜訪的公司，幫自己 QQ )
           3) 建 Model -> 三表共構、預測數字
4) 撰寫期末報告，類似券商 Initiation report
5) 準備上台報告 12 分鐘

         所以在進一步闡述之前再次提醒，空堂時間表要確實填，沒時間就下次再來

         老師會鼓勵 (喔，要求)，學生自己寄信給各分析師求見
         個人意見是能用中文寫就用中文寫，不然英文太爛會鬧笑話，如本組活例子...
         在這個階段可以聽到對產業和公司的不同觀點，甚至是內幕消息 (X

         和一般一開始就選定公司著手不同，
         Sophia 希望學生做幾周產業、拜訪分析師之後，
         做點功課才去拜訪公司，如此才不會對公司顯得失禮。

         最後就是建模型部分、寫出分析報告，並上台簡報。
         由於後述會提到的原因，模型切忌要好好建而非平了就好

         期末上台簡報，一周四組共兩周，邀請三位重量級人士到場聆聽並發問及評論
         想當然耳前面幾行雖短短 "準備上台報告" 六個字，怎可當兒戲之
         今年請到的是：

            -------------------------------------------------------------

            1) Schroders投資長  陳朝燈 <- 就是Jordan
            2) 騰旭投資投資長   程正樺 <- 前 UBS semiconductor 首席分析師)
            3) 凱基證券總經理   朱晏民
            4) 國泰投信副總經理 尹乃芸
            5) 國泰金控投資長   程淑芬 <- 但老師今年基本上沒有發言

            -------------------------------------------------------------

         特別要提的是 Jordan 平常上課的組別報告中，給予的評論都蠻正面的
         但是期末報告的發問方式是會犀利到讓人覺得風格丕變 (...)

         而評審往往會注意 model 及模型背後邏輯的部分，
         一開模型台下就馬上讀得出來你數字的涵義、甚至哪裡有問題，
         因此拉回前面所提及，
         若只要求模型數字平衡而沒脈絡，光數字本身就會被電得很慘

         ----
         [以上大概是這學期所進行課程的囉嗦文字敘述]

      Ω 私心推薦指數(以五分計)

         遇到好組員： ★★★★★
         遇到雷組員： ★★★★★ (加負號)
         遇到意見不合的組員：？？？？？ (看是怎樣的意見不合，是會前進還是退選)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         None。Google跟券商報告是你的好朋友。
μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         前六周老師演講搭配組別報告。之後以組別報告為主。

         老師就很像媽媽，事實上老師真的是小小孩的媽媽....
         每天在公司忙得要死 (請洽PIB街頭採集消息)，回家要應付小孩
         還願意撥空在星期四的晚上，還有額外的 office hour 來陪伴學生
         (有次從5點到10點的 office hour，近十點一直聽到老師的小孩打電話哭訴..)

         另外老師還有很有名的一點，被學生問問題常常回答：「你覺得呢？」
         我每次聽完在心裡都會冒出：｡ﾟヽ(ﾟ′Д`)ﾉﾟ｡的畫面
         老師嗚嗚我們就不知道為什麼才來找您求救R QQ
         但是熟悉｡ﾟヽ(ﾟ′Д`)ﾉﾟ｡後，就越來越偏向組內自行集思廣益解決了。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         不知道，成績還沒出來 @@

         但反正一則這堂課努力學可以學到很多東西 (不管從網路上、組員以及報告中)
         二則我必修快被當掉要延畢啦幹，所以我對成績已視若浮雲 wwwww

      ρ 考題型式、作業方式

         本來說要考期中考的，結果後來沒考。

         這邊要提的是作業！
         投銀實有個個人作業：每周二晚上 10:00 前交一篇新聞分析。
         其實這東西我到現在還是不知道怎麼寫，
         可能由於我沒有實際股市操作經驗，然後一開始還連券商報告都沒看過...
         總之基於個人興趣，我就每周拿來不是寫飛機就是寫高鐵
         簡而言之就是亂寫一通，希望老師沒有看得太痛苦....m(_ _)m

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         如果需要基礎，學生資料表上那些勾一勾差不多了吧 (但其實我也只勾一半)
         最重要的應是願意投入在課堂上的時間，以及願意去鑽研產業領域學問的精神。
         .... 不過這樣講起來想學習任何東西，這標準放諸四海皆然啦 - -

         初選不開放，加簽如最前所述，提交學生資料表及空堂時間表。
         靜待老師選出最終結果。阿對了大三 (包含) 以下不收！
Ψ 總結
「先別管陳嫦芬了，你有聽過程淑芬嗎？」

         我沒有要戰的意思 QQ 但以上這句話確實是我知道這堂課的契機
         如同最前面所提到，在修這堂課前和投銀實遍地可見的大牛不同，
         我只是個超級白丁 ... 投資銀行、陳嫦芬、程淑芬，我都不知為何？
         純粹只是詢問同學關於另堂友系的課的評價，從其口中偶然聽見老師名字
         又在批踢踢上看到宣傳而參加說明會，再被老師在說明會的氣場及言語吸引，
         因此不自量力想要試試看，僅此而已。

         說實話，每次上課前都因為自己能力不足而感到深深憂慮/憂鬱/心情低落，
         但偏偏每次上完課，騎車回家路上又總能覺得熊熊燃起想繼續撐下去的念頭

         這堂課絕對是我大學以來修過最充實的一堂課，
         但是大多不是從老師處，而是和組員一起學習、然後見識組上各種神carry
         以及到其他各組亂入，亂提供意見，搶劫券商報告等等
         真正感謝老師之處，
在於老師明明自己就這麼累了，還願意花這麼多時間陪伴、提點學生成長。
以及提供了這個平台，以認識形形色色、相近及相異思考方式的人們。

         最後一節課提交回饋單，但關於投銀實的心得那欄我就留著空白交出去了。
         倒是在這裡留下一點紀錄，希望能給以後想修課的人參考。


         P.S 老師提到有些人修完這堂課發現不適合走分析師這一行
             但像我修完這堂課的感想就是，自己好像有點適合去當記者亂寫一通 wwww

--

 標題  [問卦] 音樂系學生真的會玩鬥琴比賽的八卦？                              
───────────────────────────────────────
推 a9238tw: 我們企管系都在鬥企鵝 跟寶可夢有8成像 08/17 00:40

#1Nipl_po (Gossiping)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.206.227
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1484595738.A.33E.html
※ 編輯: despairF (140.112.206.227), 01/17/2017 03:49:31
推 jorge841204: 推!!!大四想修QQ 01/17 07:36
推 hsuzchan: 推～台大上學期最重實務課程之一 01/17 09:41
推 MrDino: 推 01/17 10:18
推 Jasonfm89: 推推 01/17 11:23
推 hinagiku0531: 旁聽推 01/17 13:15
推 purplestop: 推企鵝 01/17 15:36
推 annylin90168: 推 01/17 20:09
推 alvineris: 叫尹乃芸喔~ 01/17 22:30

感謝投資學助教提供姓名 XDD
※ 編輯: despairF (180.204.20.124), 01/18/2017 16:49:36
推 songlae04: 沒時間別來雷人 01/24 16:16
推 ohyafly: 程老師沒用心在課程上，大部分同學都很失望，之前版上有 05/01 14:24
→ ohyafly: 一篇就是給他負評的，指證歷歷，結果不曉得怎麼被刪了 05/01 14:24
