作者kevin0748 (Let's Rock)看板NTUcourse標題[評價] 110-1 程淑芬 投資銀行實務 （代po）時間Mon Mar  7 02:36:12 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：
        110-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        程淑芬老師，也是國泰投資長


      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        國企系開課，沒有限制科系，今年也有電機系學生的樣子。另外這門課可能只收
        大四、碩班學生(?)，總之沒有看到大三以下的。


      δ 課程大概內容

        可以看一下課程大綱，但今年的模式感覺跟過去很不一樣，後面會詳述


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        有好奇心，沒有人帶領也可以主動探索 ★★★★★

        對券商研究工作有興趣或想嘗試 ★★★★★

        想認識厲害的研究員與分析師 ★★★★ （要靠自己願意主動在演講後交流）

        對永續有興趣 ★★★ （可以另外找老師討論，但投銀實本身比較少針對這個主
        題）

        只想上涼課 ★ （我自己大概每週要花15+小時在作業跟小組討論準備，一點都
        不涼TT）

        喜歡老師講課佔50%以上課程 ★ （以同學報告研究進度為主）

        想要修完課之後就成為投資銀行家 ★ （沒有那麼好的事，不要太天真）

        有三天以上的超重實習或18學分以上的課（0顆星，千萬不要，你會忙不過來，也
        可能影響到組員，請放下屠刀）


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        沒有課本，偶有ppt


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

老師已經幾年沒開投銀實了！所以這次的課程應該跟以往進行的方式稍有不同。

今年的課程節奏是，第一小時有業界分析師/交易員等演講，第二小時開始課會有兩組各
30分鐘研究進度報告，還有兩組會各有5分鐘回答上次被同學問到的問題，最後有時間的
話老師會上點課。

看之前ptt的心得文，過往好像有安排總經研究，這學期沒有了，直接從產業開始做到個
股推薦（老師一直說她對我們太好了一直刪減loading XD） 本來有說要考期中考跟RA
Test後來也沒有考，讓我們專心準備期末發表。

老師蠻忙的，但為了讓同學還是能夠接受到足夠的輔導，學期中開始有幫各組安排指導員
（就是以前是老師學生、現在在業界的分析師們）來幫小組聽簡報給建議。雖然老師這次
的office hour次數比較少，但從同學們平時的報告，還有這些分析師們幫我們聽簡報給
建議，我都覺得學到很多。還有期末雖然被評審電慘慘，但能有機會聽到這些大咖們給你
的作品做出精準批判，我個人是覺得蠻開心的啦！好歹你能有機會被開天眼，知道自己哪
裡可以更好XD


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

每次上課會點名，所以準時出席應該蠻重要的，還有每週的作業，好好做應該不用擔心成
績。


      ρ 考題型式、作業方式

沒考試，但每週要交新聞分析作業。

老師不會即時批改，所以中間有點迷茫不知道到底自己寫的如何，不過我是要求自己每週
都要有個自認的小小進步啦！拿新聞做研究可能不是最完美的方法，但我會藉此逼迫自己
了解一些不熟悉的公司或產業領域，也聽說有同學挖到飆股XD總之多花時間投入就會有所
收穫，老師會鼓勵我們耐心一點


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

想分享一下當初選上課的歷程，可能也會對大家有幫助，不過不知道之後會不會有什麼改
變。

這門課今年初選沒有開放，要選課須參加第一節課的說明會，之後要填寫修課報名表跟空
堂時間表篩選。今年收60個學生，但老師最後好像覺得收太多太累了，感覺之後可能會減
少。怎麼樣寫比較容易上我也不知道，但我相信好好寫的話老師一定看得出來啦！

然後就是會拿到選課授權碼跟組員的聯繫資訊。分組的部分，老師是說會按照大家當初寫
的空堂時間表來分（老師有說願意多投入課程的人，選上的機率可能越大，但一定要如實
填寫），且每組都盡量會有個能拿到券商報告的人（超級需要）。之後每週要跟組員固定
討論，所以前面有說實習工作太重的建議不要來修課，因為之後要約討論、約見分析師、
約訪公司，你可能都無法參與，會讓小組很辛苦。


      Ψ 總結

我自己蠻開心可以選到這門課的！一開始覺得老師來頭很大又很忙，也擔憂自己也沒有在
大券商實習，所以可能不會是課堂上最出色的學生。但經過課堂的互動，發現老師是很溫
柔的人，而且也很懂我們現階段會一直擔心自己比不過別人的憂慮，說我們「現在在她眼
中都是菜鳥，只是有經驗的菜鳥跟沒有經驗的菜鳥的差別，所以不要擔心，好好努力」，
也分享給未來想修這門課但是同樣擔心自己表現不好的同學們～

以下就按照課堂慣例直接給大家三個課上學到的Takeaways：

1. 具備自我探索能力：這門課雖然名叫「投資銀行實務」，但對應的比較是投行的研究
部門工作，而研究就是一個需要自己探索的領域，所以我覺得來修課的話，不要期待老師
一定會告訴你「怎麼樣比較好」，把自己當成正式的RA去完成每件事

2. 學習如何在團隊內跟不同特長的人互動：我的經驗來看，有券商實習經驗的人，在團
隊討論上還是會比較專業，可以幫忙規劃報告的方向，但沒有的人也能從新鮮的眼光來探
索，可以給出很驚艷大家的建議。這是一堂非常需要跟小組員互動的課，所以努力讓自己
能在團隊中有貢獻、跟其他人互動，也是我學到的寶貴經驗

3. 學習如何跟業界人士互動：除了老師之外，小組會跟指導員有meeting、會去call公司
、分析師、也會在期末跟業界評審應對，中間的禮儀拿捏也是我在過程中邊做邊學的，有
志於成為分析師的同學應該也會很有收穫，就算不想當分析師，也可以學習如何跟專業人
士互動XD



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 173.219.167.170 (美國)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1646591774.A.753.html
※ 編輯: kevin0748 (173.219.167.170 美國), 03/07/2022 02:39:51
※ 編輯: kevin0748 (173.219.167.170 美國), 03/07/2022 02:42:07
※ 編輯: kevin0748 (173.219.167.170 美國), 03/07/2022 02:43:10
推 RedArmy95: 老師有說三千萬嗎XD 03/07 21:03
