作者perhdball (帥德)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 學習評量 田芳華時間Sun Aug 18 22:46:28 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

         本文為台大教育學程學會課程部於107-2學期進行課程訪談之部分成果，經受訪
         者同意、訪談者整理後發布，希望能給予有志修習教育學程的同學修課上的參
         考。


      哪一學年度修課： 107-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         田芳華 老師


      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         師資培育中心 教育專業課程必修 教育方法學

         舊制為六選三，新制為六選五


      δ 課程大概內容

         本課程介紹評量的基本概念。課程內容涵蓋教育測驗的編製、實施與解釋。本
         課程除了闡述教學目標和評量的連結，介紹專有名詞概念，說明紙筆測驗命題
         的範例和技巧、介紹布魯姆認知領域目標分類方式之外，也講解實作評量、卷
         宗評量和情意評量，強調聯絡簿和週記之批改在發揮輔導學生和親師溝通方面
         之重要性。

         第一週  課程介紹與導論
         第二週  測驗評量的意義、測驗分類與原則
         第三週  評量與教學目標的連結、評量類別和發展評量計畫
         第四週  認知領域評量——Bloom理論（一）
         第五週  認知領域評量——Bloom理論（二）
         第六週  測驗編制與題型（一）
         第七週  測驗編制與題型（二）
         第八週  試題實例與評析（一）
         第九週  試題實例與評析（二）
         第十週  他山之石（一）：其他國家試題
         第十一週  他山之石（二）：其他國家試題
         第十二週  實地學習
         第十三週  實作評量、檔案評量、情意評量
         第十四週  信度、效度、常模、百分等級、標準分數和題目分析
         第十五週  小組報告（一）
         第十六週  小組報告（二）、總結
         第十七週  元旦放假


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         4.5★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)


         老師都用PPT上課，補充的資料才會發紙本給我們，不過整學期不超過五份。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         投影片加團體討論

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         30% 平時表現：出席、討論、發言
         70% 作業（詳見作業方式）


      ρ 考題型式、作業方式

         整學期共四次作業

         第一次作業：試題評析 20%
                     分析你任教的學科，學測和指考出得最好跟最爛各三題。最爛的
                     三題要怎麼改才是比較OK的。

         第二次作業：他山之石學習單 15%
                     分析不同國家的試題，各國家的試題有什麼樣的特色。

         第三次作業：成績單綜合評語或批該週記聯絡簿 15%
                     拿國高中聯絡簿來分析老師的評語（我也不知道這要幹嘛…）

         第四次作業：測驗編製 20%
                     自己出一份滿分100分的考卷。
         （我覺得這份作業超好玩！！！可以出完給同學考，像我拿自己出的考卷給我
           實驗室的同學寫，八位平均只有27分，重點是全部都是高職的內容喔，不知
           道他們是怎麼辦到的XD有一位考前還嗆說她之前在清大可是以卷姊身分畢業
           的，結果成績出來是八位裡面最低分的，我絕對不會說她11分的哈哈哈）

         這門課會依照任教科別分組，所有作業都是小組作業。
         但是！如果剛好你修的時候，該科只有你一人，那恭喜你就是一人小組
        （對！我當時就是那一人小組QQ）。
         那一人小組課業會不會變得很重？很重！！！

         不管你是五人一組還是一人小組，小組作業的量都是一樣的…。
         不過，如果你是大科（e.g. 國英數），是一人一組的機率就很低，放心去修吧
         哈哈XD



      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         老師會記住誰遲到，因為有次十一月下課問老師關於作業的問題，問完問題，
         老師突然問我九月第二個禮拜怎麼那麼晚來（嚇死）。就不要遲到，被記住就
         完了XD



      Ψ 總結

         我覺得上課氣氛蠻輕鬆的，不知道是不是人比較少的關係。而且，我因為這門
         課才知道原來出一份考卷是多麼不容易。我還記得一位數學科的同學分享他設
         計的題目，底下另外一位同學就舉手說：「前面幾題會不會太容易了？」。他
         這樣回答：「考試是要分別程度不是考倒學生，要考倒高中生太容易了，tanx
         的100次方積分多少？一題100全班不就都0分！？」。

         老師其實在這堂課人不錯，而且我覺得當老師要會出題目這很基本。現在學校
         老師都超黑的，出考題都深怕你們看懂想在題目上就把你三振。那這份考卷就
         跟數學科那位同學當時說得一樣：「毫無鑑別度」。

         這學期老師還帶我們到民族國中去觀課～總體而言學習評量我是大推的！


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.230.20.234 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1566139591.A.DC0.html
噓 allenshue40: 田芳華先噓 我猜可能是同學你沒被刁難過吧 03/05 23:31
噓 daniel890103: 田芳華根本低能兒 整個學期都不知所云又喜歡質疑同 03/06 11:19
→ daniel890103: 學本科的專業 然後上課用一堆屁話拖慢進度 什麼都學 03/06 11:19
→ daniel890103: 不到 03/06 11:19
