作者aristoIris (:0)看板NTUcourse標題[評價] 111-1 林聯喜 壁球初級時間Mon Jan  2 18:28:02 2023
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
   （是／否／其他條件）：是


哪一學年度修課：111-1


ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

   林聯喜

λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

   專項體育

δ 課程大概內容

   規則介紹、發球、正手、反手、截擊

   四個主要技巧都介紹完後便開始組內競賽、組間競賽。
   學期後半段老師因為帶隊比賽的關係，有兩週停課（不過上課時間還是可以到場打球）


Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

   不想曬太陽：★★★★★
   不擅常社交：★★★★★ （就算一開始不敢開口講話，打球打一打就會熟了）
   不想被下雨天影響到上課：★★★★★
   喜歡邊打球邊和同學聊天：★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

   老師有放壁球規則和基本握拍、揮拍姿勢的教學在 COOL 上。

   詳細揮拍的技術老師都會在上課時再示範一次。


μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

   前半學期的課程以基礎技術教導為主，老師會先在大家面前示範，
   接著再讓大家按照期初的分組練習，一路從發球、對牆短擊球、長擊球，
   到簡單的對打、截擊... 等等。期間老師會在四間壁球室外巡視每個人練習的動作，
   若有不對的話老師便會走進來糾正。前半學期的每堂課就在反覆練習下度過。

   後半學期則以分組比賽為主，大部分時間都在組內對練，只有最後一週組間比賽。
   這時候就是開心地和同學打球了！沒甚麼壓力～


σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

   40% 出席（少到一次扣 10%）
   10% 運動參與報告（需為選手或工作人員、並附當場照片）
   30% 組間比賽
   20% 技能測驗（10% 連續對牆擊球、10% 發球）


ρ 考題型式、作業方式

   組間比賽：

       會依照組內比賽的成績，將每組的每個人按照戰績分到 tier 1, 2, 3, 4 裡，
       接著各組相同 tier 的同學會在同個場裡頭互打，每組分別都要和彼此打一次，
       最後再按照各組在各個 tier 的排名算分。（第一～四名分別為：8, 6, 5, 4）

   技能測驗：

       連續對牆擊球需要在 2 分鐘內連續擊球 40 次，萬一球落地兩次則終止。
       中間如果出界（高於高線、低於低線）則停止計數，救回來才繼續算。
       終止的話紀錄保留，而計數歸零，需要再重新累積。
       20 顆以上才有 60 分，而往後每多一顆再加 2 分。

   運動參與報告：

       需作為選手或工作人員參與一項運動賽事，並撰寫 500 字以上心得，
       再附上一張本人入境的照片。老師在學期中後半有提到：
       如果是作為觀眾觀賞臺大校隊的任一比賽也可以。（替臺大加油的概念）


ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

   就和大多數的體育課一樣，非常注重出席。（不過老師不是每次都會點名就是了）

   不須基礎，幾乎每個修課的人也都是第一次修，所以大家都是從新手開始當起 XD。

   老師人還滿好的，雖然有時候語氣蠻重讓人蠻受傷（一開始很怕姿勢做錯被罵 qq），
   但想想他也是避免我們身體受傷才語氣加重，也就能稍微釋懷了。

   要加簽的統一抽學生證，聽選上的同學說是 16 抽 11 個，機率還挺高的。


Ψ 總結

   打壁球是一項非常刺激的室內運動！而且很冷門，不會像桌球那樣需要搶爆 XD
   而且老師教得很好～很多動作講解的都算仔細。推薦想在室內舒適上體育課的人們！



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 175.181.178.229 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1672655284.A.A93.html
推 jason90814: 怎麼我之前選壁球都是爆搶...加簽只有大四可以 01/03 08:20
