作者timestoneman (小石獅)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 陳偉松 自動機與形式語言時間Fri Jan 25 17:17:51 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        是

      哪一學年度修課：
        107-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        陳偉松 Tony Tan

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        資工系大三上必修
        不需先備知識 如果熟悉集合的概念會輕鬆一些

    δ 課程大概內容
        以下根據老師的課程網頁

        Lesson 1 Preliminaries
        Lesson 2 Deterministic finite state automata
        Lesson 3 Nondeterministic finite state automata
        Lesson 4 Regular expressions
        Lesson 5 Context-free languages
        Lesson 6 Push-down automata
        Lesson 7 CFG = PDA
        Midterm exam
        Lesson 8 Turing machines and decidable languages
        Lesson 9 Variants of Turing machines
        Lesson 10 Universal Turing machines and Halting problem
        Lesson 11 Reducibility, part I
        Lesson 12 Reducibility, part II
        Lesson 13 Time and space complexity
        Lesson 14 NP-complete and PSPACE-complete languages
        Final exam

        期中考和期末考前各放一次溫書假

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        ★ ★ ★ ★ ★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        課本是Introduction to the Theory of Computation by M. Sipser
        老師有自製講義，基本上順著課本脈絡，稍微精簡一點

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        純板書 英文授課
        每個禮拜上完一份講義

        老師相當關心大家能不能理解，常常停下來問"any questions?"，但通常沒什麼回應
        然後老師就會"If you have no questions, I have a question"自己接下去講

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        homework 40%
        midterm 30%
        final 30%
        作業本來有四次，因為放假的關係，作業三跟作業四合併成一份，佔分20%

        應該算紮實甜，我期中75，期末100，作業全拿，最後A+

      ρ 考題型式、作業方式
        每次作業約五六題，前兩題難度簡易，後面會越來越困難，通常需要寫不少證明
        作業可以手寫或者印出來，在課堂上交

        考試考三個小時，型式和作業相同，也是大概五六題，難度較作業略低一點
        認真寫作業對考試幫助蠻大的，有時候會考出類似的概念

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        完全不看出席率
        加簽應該是全簽，今年似乎有蠻多隔壁班的同學與外系生，所以有點擠，常常搶不到位置orz

        這門課從嚴格的數學定義出發，透過抽象模型，一步一步帶著大家理解計算的本質，各種複雜度型
        別，最後推向計算能力的極限。剛開始聽可能有點不知所以，但往後走的某個時刻就會豁然開朗，
        ，出現新的觀點來看待事物，並且明白先前的定義跟符號到底有什麼意義。

        老師會親自改作業跟考卷，他相當注重引用的出處，抓抄襲也十分仔細，曾經不只一次的來信提醒
        ，還說自己"extremely unhappy"，第一次作業最後關於myhill-nerode theorem的證明，就有不少
        同學因此被扣分。老師曾經在課堂上說過，他能體諒大家辛苦，只要努力把自己的東西表達清楚，
        不會太為難人。上課有問題隨時可以打斷，他會很樂意解答XD，如果害羞或是不太敢講英文，也可
        以詢問熱心又nice的助教。

        老師的英文有一點點口音，但完全不影響聽力，比較要注意的是他音量小，語速頗快，板書也不太
        整齊，所以一恍神就要花很大功夫把漏洞補起來。我期中考後不小心發呆幾次，就跟不上了，連帶
        著到課率大幅下降，在這裡特別感謝幾位互助的戰友，期末考前幫我把進度補起來。要是老師能別
        個麥克風上課就更好了。

      Ψ 總結
        好課 Tony is good

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.225.223.33
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1548407877.A.BBF.html
※ 編輯: timestoneman (36.225.223.33), 01/25/2019 17:21:54
推 kevin1ptt: 推Tony！ 01/25 23:03
噓 dannyko: 寫板書字小潦草又筆沒水讓我很賭爛 01/26 02:20
推 weirdfoot: 推！ 01/26 16:42
推 t1016d: 推 nice 助教 01/27 00:48
→ t1016d: 一些細節跟前一年差好多…我記得老師都會用麥克風啊 01/27 00:48
→ t1016d: 不過他都把麥克風別襯衫上 可能離太遠 還是不大聲 01/27 00:49
