作者NTUFD5thpres (嘴賤海豹君)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 羅世強 物理化學時間Fri Jan 26 09:56:34 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 106-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        羅世強

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        材料科學與工程學系/必修

      δ 課程大概內容

        The Properties of Gases
        Moleculars in Motion
        Chemical Kinetics
        ----------Midterm----------
        Reaction Dynamics
        Processes on Solid Surfaces
        Molecular Interactions
        Molecular Symmetry
        ----------Midterm----------
        Group Theory
        Rotational and Vibrational Spectra
        Electronic transitions
        ----------Final Exam----------
        (以上資訊來自CEIBA)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        想要學習物理化學當中熱力學的部分：0顆星(下面會說明)
        想要學習物理化學的其他部分：★★★★★
        聽課的速度還在真空管年代：★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        Atkins' Physical Chemistry 10th Edition
        老師有講義放在CEIBA提供同學自己列印
        第一堂課老師會幫忙印

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        通常使用投影片上課
        老師會在投影幕的左右兩邊移來移去XD
        每個段落會有一題Example
        這時老師會用板書解題(除非在趕課才會把解題打在投影片中)
        老師的語速偏快
        要比較認真的去聽
        如果一不小心睡著了可能會落掉不少東西
        因為是早九的課
        所以當天氣狀況不好的時候準時上課的人數會減少
        但老師通常還是會準時上課
        每堂課開始或結束老師會加上一點閒聊
        可能是去中國出差的所見所聞
        或是最近看到的日本節目之類的XD
        通常都會提早下課(平均11:45吧)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        1. First Midterm: 30%
        2. Second Midterm: 30%
        3. Final Exam: 40%
        ------------------------
        Total: 100%

        沒有其餘的加分機制
        應該算是紮實分吧
        但因為考試其實不難
        所以學期末的成績看起來是漂亮的

      ρ 考題型式、作業方式

        作業是老師會出課本後面的習題
        題目數不算少
        但不算分也不需要交
        只是考試會考

        考試滿分一百分
        大概有五十到六十分的習題
        剩下有些是考上課有教到的觀念
        每次考試會有一題老師的創意題
        例如會要求要設計一個實驗
        以取出反應的中間產物
        不會很困難
        只是要觀念很清楚
        通常這類題目老師給分數也滿大方的

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        應該不注重出席率吧
        不過選課人數不多
        老師應該會滿容易記得人
        但完全不會影響分數就是了
        外系選修的話
        基礎主要應該就只有普通化學吧
        老師說最好還要修過熱力學啦
        但我個人覺得還好
        因為材料系自己有開材料熱力學
        因此在這門課有熱力學的部分就會跳過不教
        但也不考，所以似乎沒差
        如果有量子觀念的話
        第二次期中後的內容可能會比較容易
        加簽的話...應該會簽吧...大概...

      Ψ 總結
 老師是第一年教物理化學
        以往材料系的物理化學都是由趙基揚老師開的
        所以今年的內容可能不太一樣
        從學長說的內容比較
        以往都偏重在反應動力學的部分
        但今年多了群論與光譜
        內容上據說比往年難
        但能學到的東西也多很多
        老師也很希望能夠教到我們想學的東西
        所以也會不斷地更改內容
        個人覺得是非常棒的一門課
        比較遺憾的是老師今年似乎比較忙
        經常因為有事而趕課
        有時候會因為被派去出國而停課
        不然我想這門課會帶給我們更多更精采的內容吧


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 39.9.72.159
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1516931796.A.C6B.html
推 psion: 沒想到物化的內容已經進步到如此程度!01/26 15:08
哈哈哈以前真的有差那麼多嗎？
※ 編輯: NTUFD5thpres (39.9.72.159), 01/26/2018 16:30:42
※ 編輯: NTUFD5thpres (39.9.72.159), 01/26/2018 16:36:33
※ 編輯: NTUFD5thpres (39.9.72.159), 01/26/2018 16:37:07
