作者hsnuoscar (Oscarchen)看板NTUcourse標題[評價] 105-2 陳俊顯 分析化學二時間Sat Jul  1 09:58:09 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）

        是

      哪一學年度修課： 

        105-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        陳俊顯

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        化學系大二 必修

      δ 課程大概內容

        第一次期中：Molecular and Atomic Spectroscopy（UV-Vis,IR,AAS,AES）
        第二次期中：Mass Spectroscopy（EI,CI,FI,ESI,APCI,MALDI,FD,FAB,ICR,SIM）
        期末：Column Chromatography（GC,HPLC,SFC,CZE）

        憑印象打的，有些可能疏漏
        總之大概分三階段：原子/分子光譜、質譜以及管柱層析


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        老師自己編的投影片

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        就按照投影片上課

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        紮實甜，有念有分
        三次考試滿分都破百（120~140，忘記各是哪次）
        分別各佔30、40、30%，
        我的三次分數是99、95、105，最後是A+


      ρ 考題型式、作業方式

        考題一律是20題選擇題（答錯會倒扣）
        加上兩到三題簡答題組


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        有點普物普化基礎應該就可以，
        分析一（數據分析、酸鹼滴定、氧化還原）和分析二（儀器分析）關聯不大
        但化學系會規定要先修過分析一才可以修分析二
        但只要老師同意就沒關係

        會用到分析一的地方只有一點點，幾乎不影響
        想直接修分析二的可以考慮


      Ψ 總結

        老師超級用心，投影片每一頁都塞滿滿（但老師也很愛用一堆顏色XD）
        就算不去上課（但這樣很可惜）看投影片也可以懂個八九成
        每種儀器的原理和構造都會講得很仔細

        對於考試老師也是很佛心
        親自準備前兩三年的考古題給大家練習，不用你自己找XD
        而且真正考試時大概有60%都從考古題出
        所以就算你只求過，把考古題念一念，絕對是輕鬆過（滿分不止100）

        也順便推一下助教，助教人超好
        考前為了給大家問問題待在系館二樓一整個下午跟晚上
        助教課也把老師上過的東西整理的很好，幫助大家理解
        （這感覺不是老師的問題，分析就是很雜，拖長了就會有點搞不清楚重點）

        身為雙主修生，
        這是第一次修到化學系分數好拿、又有從「老師」那裡學到東西的課
        只能大推了



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.231.24.137
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1498874291.A.D9E.html
推 otriggero: 推學神 07/01 19:00
推 ruby40861: 俊顯必推 07/01 19:47
推 Zundel: 好老師 07/24 10:38
推 hothothot: 大推 08/08 18:05
