作者yudeifish (在天一方)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 生物化學甲上時間Tue Jul  4 16:00:49 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：105-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

陳佩燁
余榮熾
冀宏源
孟子青

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

農化系、生科系必修，我是外系選修

      δ 課程大概內容

上學期內容:
1.Protein structure-陳佩燁
2.Protein dynamics and function-冀宏源
3.Carbohydrates, nucleic acid-余榮熾
4.Introduction to metabolism, glycolysis, gluconeogenesis-孟子青

      Ω 私心推薦指數(以五分計) 

總體★★★★★(扎實分)

陳佩燁★★★★★
余榮熾★★★★★
冀宏源★★★★★
孟子青★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

Biochemistry, 6th edition, by Reginald H. Garrett and Charles M. Grisham
基本上章節順序是follow這本，但老師們都會依照內容補充生化聖經Lehninger的東西。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

所有老師皆以投影片為主，余榮熾老師會用板書輔助。
以下就各老師分別敘述。

1.陳佩燁

老師是中研院生化所的副研究員，專長是蛋白質結構與阿茲海默症研究。老師負責最一開
始的生化概論以及Protein structure的部分，在課本上橫跨了5個章節，範圍很廣，所以
上得很快，真的非常快，不過內容是非常豐富的，而且講解很清楚，當下聽到不會難理解
。
老師對修生化甲的學生有頗高的期待，所以上課也有很多方法幫助我們學習XD例如每週小
考，每週作業，上課會點人回答問題加分等等，這些都算在成績裡，雖然這些項目可能有
人覺得很瑣碎，但對我來說真的讓我有持續在碰生化，在期中考前不會負擔過重，平時小
考老師都會說要考什麼，例如背20個amino acid的結構等等，回去念熟背熟就對了。
期中考的部分老師也是招式盡出，選擇、是非、簡答、配合、畫圖樣樣來，寫考卷的過程
真的膽顫心驚，還記得當初SDS electrophoresis大忘記嚇歪。老師的期中考平均，應該
算是整年生化甲裡最低的，所以不要被嚇到了，之後會好過一點的XD不過大推陳佩燁老師
，對教學非常認真，也真的能讓學生學到東西！

2.冀宏源

老師負責Protein dynamics and function的部分，就是酵素動力學和一些有特定功能pro
tein的介紹。老師非常為學生著想，很多瑣碎的東西老師會直接了當的跟你說不考，上課
中也明示暗示各種示跟你說哪邊會考XD老師一樣會每週有小考，考一題而已，很簡單，只
要前一堂課有上基本上是無難度。
老師教學非常簡明扼要，會用很簡單的語言讓人了解課程內容，還會輔助可愛的小動畫，
每次上老師的課心情都很好，因為不會有很大的壓力又可以學到東西，相較之下陳佩燁老
師給人的壓力就稍大一些。
老師期中考也很單純，選擇與簡答，基本上有好好念書都可以考得不錯，不過要小心簡答
題不要答非所問，我就是很多都沒回答到題目要問的就直接被扣光....

3.余榮熾

老師是台大生化所所長，負責醣類概論還有核酸結構的部分，這兩部份的內容都不算難，
就是要一直背一些瑣碎的內容，還有一些實驗原理像Sanger定序、PCR等等要很熟。
老師嗓門相當宏亮，教學不似一般大學教授，很神采奕奕，會在台前跑來跑去XDD老師的P
TT很多字，基本上是從課本上相應的段落截下來的，重要的部分會用顏色標明。
老師教學風格很像補習班老師，重要的部分會一直講一直講，冷僻的東西就完全捨棄，老
師的口頭禪就是:大學生學這麼多幹嘛，最核心的學好就好啦!
我蠻佩服余榮熾老師的，老師已經年過50但對於教學還是非常有熱忱，而且明白什麼是學
生最需要了解的，而不是硬塞一大堆艱深的內容，老師常說有學生覺得他教太簡單，但真
正有興趣與能力理解更高層次內容的學生也不是那麼多，因此老師選擇顧到全班的學生，
我覺得非常有道理。
老師的考試相當平易近人XD跟冀老師一樣各種明示暗示，也沒有出很難的內容，但還是要
念書，要念書、要念書、要念書!!

4.孟子青

孟子青老師是個蠻特別的老師，講話有種特殊的氣質(?)，而且音量不大，會讓教室充滿
令人昏昏欲睡的氛圍，如果上課精神不佳，尤其週四的早八課，很容易被K.O.
特別要注意的是，老師不會在上課前把投影片放上ceiba，會等課上完才放，老師說前幾
年是完全不給，結果太多學生抗議，就變成上完課才給，我是不太明白為什麼不給，大概
不外乎是什麼廠商版權之類的吧。
老師負責的部分很重，代謝概論、醣解作用與醣質新生作用，基本上生化甲從這裡就開始
無止盡的代謝內容直到生化甲下結束，代謝跟前面的章節不太一樣，是一連串有組織的內
容串在一起組成各章節，所以代謝單元裡各章節之間多少都有關連，像是TCA cycle裡很
多intermediate也同時是amino acid或nucleotide catabolism的產物，那這些物質的代
謝反應也會同時牽涉到TCA cycle的進行。所以代謝基本上是一個大章節，這次考試教完
的內容也許下次考試還會再用到。
Glycolysis和gluconeogenesis是醣類代謝最重要的章節，孟子青老師教得還算有條理，
但稍嫌枯燥，畢竟glycolysis有十個步驟，每個步驟各有不同的enzyme在調控，要背的東
西非常多，加上孟子青老師的考試是全部手寫題，就只能考試前硬K把它吃下去，考完就
忘了...所以應付老師的考試，要有一直背一直背一直背的心理準備，還要能全部默寫出
來的能力。
補充一下，孟子青老師每週也都有小考，他說這是讓你熟悉期末考怎麼出，但出過的東西
下次考試不會再出現。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

基本上三次大考試，各老師可能會有作業或小考來微調，期末考不公布成績。基本上頗不
甜，沒唸書就等著被幹掉，105-1 A-以上僅13人，外系有心想修可得做好準備，但非常認
真的話應該還是拿得到好成績，但主要還是陳佩燁跟孟子青老師太殺了XDD

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

不點名，要不要來隨你，但有些老師會說小考沒到直接零分。

      Ψ 總結

這門課應該跟生技系的生化一二並列總區最扎實的生化課，但生技系的貌似比較甜。醫學
院生化課上的方向就不太一樣，會參雜很多疾病的部分，所以端看自己的需求，我個人覺
得生化甲上的老師都教得很好，很適合將來要以生化為主要方向的學生，如果只是想了解
生化在幹嘛的，還是去修生化乙吧。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.137.115.228
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1499155251.A.4AC.html
→ joylee: 我覺得孟子青的那次考試成績，就決定了final的成績了哈 08/24 14:04
→ joylee: 陳佩燁好像每年考的差不多，之前修過的學長姐問問很有用 08/24 14:05
