作者hortune (enutroh)看板NTUcourse標題[評價] 106-2 行動電話程式設計時間Tue Jul 31 23:13:21 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        否

      哪一學年度修課：
        106-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        陳彥仰(?)

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        資工所 網媒所

      δ 課程大概內容
        Class Registration
        Preface
        Introduction to Apple's Platform
        Introduction to Xcode
        Git SCM tool

        Literals, Variables, and Constants
        Types
        Operators
        Functions
        Control flows
        Optionals
        Collections

        Error Handling
        Enum
        Struct and Class
        Extensions
        Protocols

        Closures
        Optional Chaining
        Type Casting
        Generics
        Automatic Reference Counting
        Access Control

        Storyboard
        UIView
        Using Auto Layout to layout views
        Using Adaptivity APIs to create responsive UI

        File System Programming
        App Structure and Bundle
        Lifecycle of UIViewController
        Load Storyboard
        Storyboard Segue
        UINavigationController and UITableViewController

        ARKit
        Initialize AR Session
        Visualize 3D content
        Face-Based AR Experiences

        Library and Framework (Cocoapod)

        Invited Talk (Dcard 工程師)

        Gesture Recognizer
        Touches
        Accelerometers

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        遇到一樣的助教 ★ ★ ★ ★ ★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        助教投影片

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        投影片

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        三次作業 + Final Project
        實際比例不明

      ρ 考題型式、作業方式
        頂著幹-做中學-玩真的 寫IOS App
        Live Demo 評分

        第一次作業是熟悉IOS的UIViewTableController，寫一
        playground的程式，只要可以正確load資料並且顯示就好。

        第二次作業也是類似的，不過這次是要寫一個真正的APP，
        要學會用storyboard拉layout，使用seague轉場之類的。

        第三次作業要結合AR，做出一個投籃遊戲。
        這份比較麻煩一些，如果都沒上課，大概要花個兩到三天。

        Final是三個人一組，期中提出proposal，期末前一週
        Technical Sharing，期末德田走廊海報展演。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        不重視出席率，只要期中報proposal跟期末final present
        即可。

        基礎的話，嚴格來說可以都不用，因為會從最最基本的開始教。
        所以滿推薦外系來選修。

        老師個性不太清楚，但是助教人都不錯，尤其是在上台授課的
        助教，人真的超棒，就算台下都沒反應，還是會認真的講解，
        而不是隨便帶過，而且助教還有辦法邊上課邊live coding，
        卍真。強者也卍

        加簽方式，第一周結束是皆不加簽，但是強者我同學，在第二
        周時，看到有人退選，再次寄信詢問，就獲得了綠色小紙一枚。

      Ψ 總結
        總結一下，這門課你會學到如何用storyboard加簡單的程式，
        寫出一個簡易潮潮用的ios app。不過啊，有一件事滿神奇的，
        那就是跟大一的實驗課差不多，台上的永遠不是教授，教授的
        存在感大概就是期中期末特別明顯。

        然後其實三次作業的loading加起來不太重，如果你對於物件
        導向程式語言有簡單的認識，除了第三份，每份大概都可以在
        一天內從零開始完成，這是強者我同學告訴我的，然後這裡的
        零根據強者我同學的說法，是從完全不會寫swift開始，大概
        是寫完作業還不知道optional type是什麼的情況。

        此外，這堂課Final Project的部份，其實每一組都滿用心的，
        而且範圍都很廣，有一組結合ARKIT跟彩妝知識，做出了一個
        化妝教學的app；有一組撰寫了用頭控制的射擊遊戲，並且特
        地的設計遊戲的關卡，讓通關所需頭的移動方式恰好能放鬆
        肩膀；然後有同學把tlk.io, sli.do這種用簡短hash當做房間
        的機制應用到AR地圖上，讓廠商能快速建立AR的地圖導覽。
        話說，期末present時，我原先很期待有一組提出的共煮App
        ，居然消失了(冏

        不過啊這門課有一個特別不親民的門檻，那就是你的手邊必須
        恰好有一隻iphone 6S以上的手機跟一台搭載mac osx的電腦。
        如果你什麼都沒有，你大概會為了這門課多花 6000$ + 16000$。
        所以有修這門課的人都是果(土)粉(豪)呢

        大概是這樣，不過這堂課真的是非常非常入門等級的課程，大
        概就是用用Library，對於整個IOS背後的運作跟渲染方式提的
        還是有偏少。然而以一門入門課來說，他的效果的確不錯。

        各位千萬別錯過~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.215.47
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1533050003.A.EBA.html
※ 編輯: hortune (140.112.215.47), 07/31/2018 23:15:18
推 gy6543721: 感覺很棒的課 ！ 08/01 00:13
