作者charlie1667 (補坑小天使數狙(‧▽‧)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 測量學一 韓仁毓時間Sat Nov 16 21:07:59 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        請站內信告知用途，本人同意前禁止傳用

      哪一學年度修課：

        105-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        韓仁毓

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        土木工程學系必修

      δ 課程大概內容

        （一）了解平面測量學相關理論
        （二）了解土木工程與測量之關係及相關應用
        （三）了解一般測量儀器之性能及使用方法
        （四）了解地物測量之過程及作業方法

      Ω 私心推薦指數(以五分計)

  ★★★☆（偏扎實，沒興趣的會覺得很無聊）

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        有投影片，會上傳到ceiba

        參考書目：
        (1)C.D. Ghilani and P.R. Wolf, 2015, "Elementary Surveying: An
        Introduction to Geomatics", 14th Edition, Pearson Prentice Hall Inc.
        (2)B.F. Kavanagh, 2008, "Surveying: Principles and Applications",
        8th Edition, Prentice Hall Inc.
        (3)B.F. Kavanagh, 2010, "Surveying with Construction Applications",
        7th Edition, Prentice Hall Inc.

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        老師用投影片上課

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        (1) Lab 50%
        (2) Midterm 25%
        (3) Final 25%

        [A+] 比我低的比例：89.8% 相同成績比例：10.2% 比我高的比例：0%

        兩次考試都是前一天晚上才開念，結果考得都不錯...期末考九十幾，老師表示
        他有點驚訝XD

      ρ 考題型式、作業方式

        考試已經是已經三年前了...有點忘了 大部分都要計算，題型不是很確定

        作業共有五次 應該是是分組的紙筆作業，但詳細內容忘了

        LAB有兩、三次，第一次要測量椰林大道面積，第三次要用100元以內的預算
        做出測量儀器，會請各組去測量距離，並根據測量誤差、估計測量誤差去做
        成績評比。我的組別當年拿了第一，如果今年題目一樣的話可以站內請益

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        無

      Ψ 總結

        當初我還蠻認真上這堂課的，想說未來研究所說不定會走測量
        雖然結果是沒有（

        記得這在三個測量的班裡面評價算不錯，有LAB的實際作業能讓學生更快熟悉
        測量公式的原理、邏輯。
        大概4降

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.123.11.98 (日本)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1573909682.A.51F.html
推 isaswa: 肥宅== 11/16 21:21
我是因為欠債要快還==才來發廢文
※ 編輯: charlie1667 (61.123.11.98 日本), 11/16/2019 21:26:37
