作者sun51027 (唯物獨尊)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 薛承泰 教育社會學時間Fri Jan 25 08:41:25 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是
      哪一學年度修課： 107-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        薛承泰 (社會學系的老師)

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        師資培育中心 教育基礎學四選二
        (老師有開另一個班給非教程生)

      δ 課程大概內容
        (取自課程網)
        教育社會學簡介
        臺灣社會變遷與教育發展
        教育社會學的發展
        教育社會學觀點
        教育社會學理論
        教育與人力資本
        教育與不均
        教育與社會流動
        教師的保障(退休制度)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        想要對四一零教改有更多的認識  ★★★★★
        對教育現象、不均議題很有感觸者  ★★★★★
        想要了解一些社會學的基礎  ★★★★☆
        不太會查統計資料者  ★★☆
        不喜歡小組報告者  ★
        想拿A+刷GPA者  ☆
        整體而言  ★★★★  (半顆扣在星期三78節的時間和教室空氣悶讓人想睡覺，
        半顆扣在解釋衝突論社會學家的見解時略微細碎且稍快有點難消化)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        老師有推薦幾本但沒強迫要讀
        上課PPT老師會轉成PDF連同一些補充的文章上傳Ceiba

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        老師用PPT講解為主
        期中期末有小組報告

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        平時(含出席、作業等) 30%
        學期報告、期末考  兩個當中取高的40% 低的30%
        個人覺得扎實偏甜，從老師寄給大家的成績表來看，
        各個項目最高分似乎都是90分，
        因此學期成績的原始分數沒有人到達90分，但分布大致集中。
        老師目前尚未送成績，故以原始成績(四捨五入至整數)統計如下：
        85-89   5人
        80-84   8人
        77-79   4人
        73-76   4人
        70-72   1人
        67-69   2人

      ρ 考題型式、作業方式
        平時作業：本學期共兩次，沒有看到成績所以不清楚評分方式。
                  兩次作業要求分別為：
                  蒐集九年國教與廣設高中大學時相關議題的討論、
                  蒐集臺灣與外國高等教育相關統計並比較(有三小題)。
                  後者須統合小組資料上台報告5分鐘。

        期末考：  共四題，前兩題必答，後三題擇兩題作答。
                  考100分鐘，可攜帶一張A4雙面的大抄，考試後老師會收大抄回去看
                  (不知道大抄會不會影響考試成績)。
                  答題貴有數據佐證，不應空泛論述。
                  成績落在58-89之間，分布平均。

        學期報告：大學部3人一組，研究生2人一組。
                  後來有一組研究生拆組老師也覺得OK。
                  報告主題任選，書面報告格式不拘，但要求有可讀性。
                  11月左右，需要上台發表主題、研究方法、進度，老師會給建議。
                  期末考(提早考)後約有兩週的時間報告，一組12分鐘，
                  台下的同學則需要寫簡單的評論。
                  學校的期末考週後一週需上傳小組PPT檔，
                  及個人書面Word檔至Ceiba作業區。
                  成績主要落在70-84之間，遲交者60分。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        老師應該十分在意出席率，若一上課人數偏少就會點名哦～
        另外，老師非常能體諒上課打瞌睡的同學，可以趴下睡一下，
        睡太久的話老師會請你去洗臉W
        這是教育學程的課，屬於三類加選，雖名為教育基礎學的進階課程，
        但個人認為不具基礎也可以修；
        非學程的同學，老師會請你改上另一班開給社會系的課(一樣兩學分)。

      Ψ 總結
        這是我個人進入教程第一學期修的課，比起我修的另一門教程課，
        個人覺得脈絡清楚容易理解。雖然一開始寫作業查統計資料時，不知如何找起，
        很是崩潰，但學期結束後回頭看，這也是另一種成長。
        整體Loading不算重，只要找到志同道合的組員，學期報告不是難事，
        即使學期成績應該沒有人拿A+，但認真聽課還是能拿不錯的成績，
        重點是修完課會有收穫，對教育現象也有更多想法，
        因此推薦薛老師的教育社會學。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.193.77
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1548376890.A.698.html
※ 編輯: sun51027 (140.112.193.77), 01/25/2019 08:43:18
推 perhdball: 好奇問另一門教程課是甚麼 01/25 13:44
→ jimmy40124: 承泰不要 01/25 14:29
推 Qdream: 修過+1，至少修完後，教檢的教社不必花太多心思準備，念起 01/26 13:18
→ Qdream: 來也比較上手，因為老師上課都算有提到 01/26 13:18
