作者CHRyan0127 (萊恩)看板NTUcourse標題[評價] 108-2 A1 劉正忠 臺灣現代詩時間Sat Jul  3 09:59:58 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：108-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         劉正忠（唐捐）

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         A4通識

      δ 課程大概內容

         以下取自CEIBA：

         「現代詩」作為一種感知世界與表達思維的特殊形式，藉由獨特的語言組合，表
         現自我並回應社會。研讀名家詩篇，一方面可以增強語文運用與文學感受的能力
         ，一方面可以感知詩意賴以成立的知識、歷史與社會脈絡。本課程將藉由文篇細
         講、小組討論與課後練習，使「詩」成為一種重要的文化素養。

         課程進度：
         第01講：美神之死與復活（紀弦詩選讀）
         第02講：正正經經的男子（方思詩選讀）
         第03講：恕我巧奪天工了（鄭愁予詩選讀）
         第04講：孤獨國的騷與禪（周夢蝶詩選讀）
         第05講：年輪呼救的聲音（洛夫詩選讀）
         第06講：如果遠方有戰爭（余光中詩選讀）
         第07講：螞蟻啣歎息回巢（商禽詩選讀）
         第08講：所以一到了晚上（瘂弦詩選讀）
         第09講：蹲踞在夜的核心（白萩詩選讀）
         第10講：蛇群如雨勢凌波（楊牧詩選讀）
         第11講：從人誕生的蜘蛛（林泠詩選讀）
         第12講：愛與傷害同泉脈（夐虹詩選讀）
         第13講：房間裡的愛麗絲（零雨詩選讀）
         第14講：最熟最爛的夏天（夏宇詩選讀）
         第15講：我將代替你流血（楊佳嫻詩選讀）
         第16講：灰熊厲害的感覺（鯨向海詩選讀）
         外1講：跳舞時代的摩登（日治時期詩選讀）
         外2講：跨越語言的一代（戰後初期詩選讀）

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         唐捐：★★★★★
         看著老師如何自生澀漸漸轉為可愛ㄉ網紅：★★★★★
         學習如何解讀與撰寫現代詩：★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         上課需要購買老師的課程講義，印象中只要100元。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         老師上課十分活潑有趣，並以投影片為主講授，會為同學選出當周講授作家的幾
         首詩來說明。也因為老師本身就是詩人，因此上課時也會說明許多創作手法。後
         因轉為線上教學，老師似乎某種開關漸漸被打開、上課越來越調皮，認真講授之
         外也會放上各種娃娃搶戲xD，也會為了表現出一些內容而有超爆笑的表演。也因
         此NTU COOL留言總有不少留言閒聊，老師也會一同互動，十分有趣！

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         蠻甜的，只要乖乖寫每周的詩選解讀作業與期中期末報告成績都蠻好看的。

      ρ 考題型式、作業方式

         每周會有課後作業，需要撰寫該周講授作家的相關詩作解讀，詩的部分都會在老
         師的講義裡，解讀也不會太過困難。

         期中報告需要撰寫期中前至少三位不同作家的詩作解讀共5首，形式同上；期末
         報告除了詩作解讀外亦可選擇自行創作7首詩。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         實體課程因為時間不長，印象中不是很重視出席率？

      Ψ 總結

         唐捐老師的課真的很有趣，負擔也不重～每周只要跟著老師理解各作家並欣賞他
         們詩就好，是一堂不會很花時間的通識課程！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.132.73.84 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1625277600.A.D7A.html
推 ntufacute: 修過，推唐捐，但因為課程的緣故，所以每個作家都沒辦 07/03 12:53
→ ntufacute: 法太深，是導論的課 07/03 12:53
推 excusezmoi: 推 07/03 15:11
推 honghongku: 大推唐捐！ 07/03 16:35
推 AAAWhoAmI: B+路過 很涼但甜度真的還好 07/13 12:41
