作者jacky00dd (物理金城武)看板NTUcourse標題[評價] 108-2 古典電力學二 朱國瑞時間Sun Jun 21 22:35:08 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課：108-2
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         朱國瑞

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         物理所選修

         先修課程: 古典電力學一 (課程有連貫性)

      δ 課程大概內容

         7.  Plane Electromagnetic Waves and Wave Propagation
         8.  Waveguides, Resonant Cavities and Optical Fibers
         9.  Radiating Systems, Multipole Fields and Radition
         10. Scattering and Diffraction
         11. Special Theory of Relativity
         14. Radiation by Moving Charges

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★

 η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         J. D. Jackson, Classical Electrodynamics, 3rd edition

         老師上課使用自編講義，這學期除導讀Jackson部份，
         額外放入蠻多普物內容，幫助同學培養物理直覺。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         投影片，就是講義內容。老師上課基本上就是講義一頁頁
         的講下去，通常繁瑣代數會跳過，因為老師假設我們回家
         都預習過了，上課講這個也沒什麼意義，講義都寫得很清
         楚了，所以只會著重在物理觀念與欣賞大師級計算上面。
         而老師如果發現他進度太快，他會再把前面的東西複習一
         遍，相對論那邊好像就複習三遍XD

         (本魯坐在第一排，每次國瑞跳過代數總會說假設你們已經
          預習過了，說如果你有預習，上課就聽的懂了，然後看著
          前面的同學，可是本魯這學期一次都沒預習，他每說一次
          我就羞愧一次QQ 所以如果不想被國瑞嘴，可以坐後面XD)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         出席   5% (這學期因為virus，不強制出席，5分直接給你)
         作業   5%
         期中考 40%
         期末考 50%

      ρ 考題型式、作業方式

         作業為Jackson習題，共五次，一次三題，難歪。

         期中考和期末考開Jackson考。
         主要是從考古題出，會附在講義後面。

         國瑞期中考時說：「我考題已經出好了，都很簡單，
         讓你們自己覺得自己很高竿。」結果考完一堆人陣亡QQ
         期末考就亂出一通，同步輻射一題都沒考，前兩題直
         接抓上學期期末考和這學期期中考的題目送你，剩下
         就考幾乎不用計算的物理觀念，虧我考古題算的那麼
         辛苦，總之很佛就對了。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         古電一為物理所必修，所以當時修課人數約150人左右；
         古電二為物理所選修，所以修課人數驟減至50人左右。

         古電二主要會教波導、共振腔、光纖、天線、同步輻射等，
         這些物理概念或代數操作在蠻多領域都用的到，而且因為
         老師是做這一塊的，所以會介紹蠻多實例，像新竹同步輻
         射加速器就是當年老師和他學生蓋起來的，所以在講同步
         輻射這一塊老師總是講的很興奮，也會回憶他當年在美國
         求學時，看過康乃爾和史丹佛的加速器，也介紹給我們聽，
         這邊講的真的十分精彩。

      Ψ 總結

         古電二，我認為才真正初窺電動力學的大門，而朱老師將
         它講的十分精彩，這門課絕對是我物理系四年以來，修過
         最好的課，希望老師以後還能繼續開下去。

         這應該是我這學期課程文的最後一篇XD 在此特別感謝父母
         、同學，和那些能讓我在這接受大學教育而默默付出的人，
         讓我平安念完大學四年，希望我留下的這些文章能幫助那些
         對選課有問題的學弟妹，畢業快樂!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.231.132.30 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1592750110.A.892.html
推 unmolk: 推古電！恭喜原潑畢業～ 06/22 03:07
推 tpegioe: 推朱老師物理觀念講解精彩，分數也佛 06/29 19:58
