作者laimooooo (貘子)看板NTUcourse標題[評價] 109全 王全三 中級會計學時間Sun Aug 14 16:47:51 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：109
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
王全三 教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)
會計系 大二必修

      δ 課程大概內容
中會到Investment 單元


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

總體：4.5顆★ （0.5是給助教）
涼度：4顆★
甜度：4顆★


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
老師的投影片
老師也有建議可以買四人幫/英文書/林蕙真老師的書，不過上課完全不會用到，可以不用
買

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
老師上課都用投影片，會上傳到NTU COOL上，裡面包含觀念跟例題還有會計師/高普公職
的考古題（基本上就是期中期末的題庫）。老師上課通常都是帶過觀念後再帶一些例題，
老師通常會花蠻多時間講解觀念的，但如果初會底子不夠好可能會聽得有點霧煞煞（像我
本人常常不小心在神遊...），加上中會本身也有點難度，內容不免枯燥些。例題跟考古
題
的話簡單到難的都有，老師有些不會講得很詳細，不過投影片上幾乎都有詳解（不過投影
偶爾會出錯XD），跟其他老師比較不一樣的是，老師以中文為主（投影片偶爾有英文），
然後觀念會講到英文，不過題目通通都中文。

老實說，我覺得老師並不是大家心中的好口條老師，有時候老師會不小心講到舌頭打結，
不過我覺得老師對這堂課滿用心，下課都會關心同學有沒有聽懂、會不會太快之類，有時
候也會寫信問同學有沒有覺得需要改進的地方，通常同學提出來的改善部分老師都會採納
。不過老師也蠻需要同學的關注，上課會很希望同學可以發言，下學期都會直接點人回答
，但回答不出來也不會怎麼樣，不用太有壓力（可能在確認出席？）

雖然代鎰助教畢業了但還是很值得一提，助教上課很仔細，會把解體需要注意的觀念講解
清楚再從簡單的題目開始帶，分錄間的關係都會講的很清楚，好的助教會讓中會學得輕鬆
一些！總之助教超級棒！！

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
考試 70%（期中期末各25 助教小考各10）
平時成績 30% （搜集考古題15 發言/個人報告15）

總體來說頗甜！想拿高分的話除了掌握期中期末之外也可以上課多發言，我覺得老師給分
完全不吝嗇，甚至期末想加分也可以多做幾份個人作業給老師加分。


      ρ 考題型式、作業方式
【作業型式】
-考題搜集
一學期兩次，以組為單位搜集被分配到的單元的考古題（國高公）至少10題+2題申論題，
要包含詳解。大概就是一人3題左右啦，半小時到一小時可以完成。考題搜集會成為助教
課帶的題目（助教會選）以及小考/期中期末的考題。

-個人報告
老師一開始對大家的個人報告非常有期待，期待我們可以用數據分析進行產業分析，但對
同學有點太難，經過同學建議後就變成針對每位同學會被分配單元，在該單元結束後找一
間公司的財報或一些資訊以那單元的主題為中心分析。

【考試型式】

老師蠻強調以國考方向教學，期中期末跟會計師國考一樣是20題選擇、加3-4題申論。題
目出自投影片、助教課講義、跟作業的考題搜集，會改數字跟選項，等於說是有題庫可以
準備，通常大家都考滿好的，不過有些國考題的難度有點高，真的需要重複練習蠻多次。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

老師會一直說要以國考為目標，所以他上課不會使用任何課本，可以算是融合了市面上的
中會課本，因此內容「非常」繁雜（但就是國考中會的特色啦），上課恍神的話就會發現
已經過好幾頁PPT，回家自己讀也蠻花時間的。不過中會這門學科本來就蠻困難，台會又
處於百家爭鳴的情形，老師算是對學生非常仁慈了哈哈哈，至少刷完題庫可以拿到分數，
能不能學得紮實我只能說很見仁見智XD

加簽的話，第一堂講得很保守說不太能簽，但109大家都跑去加簽K所老師的課，外系應該
全簽了，最後班上剩40幾人，來上課的大概20幾（不確定老師到底有沒有在看出席，但偶
爾會點人回答）。

      Ψ 總結

看到Dcard上有人在問中會評價想說分享一下，總結的話就是全三班算甜涼，但考試要拿
高分真的要下點功夫，老師給的內容算多，聽得聽不懂是一回事，能不能學得紮實更見仁
見智，個人修課經驗供大家參考！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.72.25.169 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1660466873.A.DB2.html
※ 編輯: laimooooo (42.72.25.169 臺灣), 08/14/2022 16:50:57
推 hmenri: 想請問大概一週要花多少時間在念中會呢？ 08/16 15:29
→ laimooooo: 我之前都是小考前跟期中期末前才讀哈哈 有點混 08/16 18:11
