作者unmolk (UJ)看板NTUcourse標題[評價] 110-2 周善瑜 行銷賽局模式時間Thu Jun 23 14:09:03 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課：

110-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

周善瑜

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

商研所行銷領域博班選修

      δ 課程大概內容

帶學生理解賽局理論在行銷領域的學術理論與應用。按照 syllabus 上的介紹，總共有四
個模組：第一個模組是介紹與複習賽局理論，再來是行銷4P，尤重 Price 的互動與應用；
第三與第四個模組則是競爭策略與現代行銷議題。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

想在這門課學好賽局理論：★★
想知道賽局理論在行銷的應用：★★★★
想學行銷：★★★
學過賽局，想走行銷科學，希望在這門課學到更多：★★
喜歡很有架構的教學：☆
喜歡一直無預警出 bonus assignment 的課：★★★★★
喜歡小班教學★★★★★
私心推薦：★★☆ 一顆給助教 一顆給我拿Ａ＋

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

老師自製簡報，後半段會開始講 paper。
有列一本參考書但沒用到：
Tirole, Jean. 1988. The Theory of Industrial Organization. Cambridge, Mass:
MIT Press.
Nagle, Thomas T. and Georg muller. 2018. The Strategy and Tactics of Pricing.
The sixth edition.

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

講解投影片，佐以板書推導式子。第一周含加簽大概 10 多位，加退選完剩 4 位，學期末
總共 3 位完課，所以上課教室從管一 4 樓變成管二 10 樓研討室，偶爾助教會來上課，
後半段有個商研博班要考資格考的也有來跟課。

老師上課講很慢，如果是放在 COOL 上的影片我應該會用 4 倍看，而且會一直重複某些內
容，可能因為班上除了我以外的同學都沒修過任何賽局的課（管院應該也要開學士班等級
的賽局吧），總之我覺得上課節奏之慢，而且授課結構不佳，我實在不覺得一個零賽局基
礎的人修完這門課的前半段賽局部分會知道賽局在幹嘛。

原本以為到後半段會比較有趣，但結果還是差不多的節奏，只是從講賽局理論基礎變成講
一些常見的行銷議題，而且都集中在價格競爭上（老師自己主要也是做價格競爭），老實
說滿無聊的。 Paper 內容不難，但老師講很慢，又沒辦法給很直接的 intuition，自己讀
paper 比較快，而且用到的賽局知識真的不深，修過大學部個經的賽局部分可能就很夠用
了我猜。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

原本是說四次作業共 40% + 期末報 paper 60%。
第一堂課老師說還是希望有個考試，還沒決定配分，但不會太刁難學生，主要還是以作業
為主。最後決定是出期中考，然後佔比佔全部的 20% ??? 說好的以作業為主 ???

我不知道算不算甜，反正我本來就覺得我會拿 A+，依照佩芬來看重點都是放在報 paper，
但老師也沒公佈最後報告的分數，我也不知道他評分標準在哪。

      ρ 考題型式、作業方式

作業每次有三到四題，每題會有很多小題，而且問題都不列點列清楚，我覺得沒看仔細可
能就會少答某些題目。不過助教改分很佛，所以也不會太擔心。老實地說，我覺得作業出
得還算不錯，至少前三次正規作業我寫得很開心，寫完會有種用作業學到新知的感覺。
但是老師會一直出一些 bonus 作業，然後那些 bonus 最多也只能把作業的 20% 加滿，不
能補其他項目的分數，所以我寫完前兩次 bonus 後就沒寫其他 bonus 了。而且原本學期
初說好每份作業給兩週寫，到後來都變成一週可以寫而已，實在是沒有誘因去寫作業，加
上作業有一些會影響作答的 typo 或是設定問題，所以到後來我越寫越不開心==

考試跟作業題目滿像，但題目有夠多，一大堆子題子子題，兩小時內寫完真的很趕。

最後報 paper，我不知道亂報、沒讀熟，或是簡報亂做的話會有什麼影響，感覺也不是每
個人都這麼在意分數和認真報告。而且在報告的時候，老師會一直 一直 一直 打斷你，
然後問一些問題，這真的很影響節奏。報告每個人有90分鐘可以報，要問的問題可能到
後面就會講，我不懂一直打斷要幹嘛...不過報第二篇的時候老師有比較收斂，並嚴格
限制自己的提問不能超過 10 分鐘，但好像也沒有很嚴格限制...

最後，如果多報一篇 paper 可以最多加 10 分，我作業一到三都拿 100 多分，加上
bonus 的分數後作業應該全拿，考試 70 左右，最後原始分數 94。不認識班上其他人，所
以也不知道大家的成績如何，不過我每次作業都有問助教統計資料，幾乎都是平均 7x 標
準差 3x，所以應該會呼吸就能來修這門課了。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

禁止旁聽，加簽理論上全簽，反正也沒多少人要修。
建議有賽局的知識比較好，不然我認為修完這門課，你不會比較懂賽局理論在幹嘛，更糟
的話可能會有錯誤的認識。

想學賽局的話，經濟系個經、賽局論、資管系資訊經濟、財金系商賽都是很好的選擇，不
建議想學賽局的人來這門課，也不建議想學行銷科學的人來這門課。

      Ψ 總結

在台大內修過最不舒服的課，一定是我的修養不夠，希望大家不要跟我一樣。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.71.76 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1655964547.A.C85.html
推 vincent7977: 管院大學部賽局有財金系的財賽阿 06/23 14:17
→ vincent7977: 雖然我個人覺得真的有興趣的話直接修商賽就好 06/23 14:18
推 cal28802672: 推uj用心 06/24 02:45
推 JamesChen: 想學基礎賽局還可以上我在農經系開的應用賽局理論喔 06/24 06:57
→ unmolk: 我覺得可能大家也不知道怎樣才算有興趣XD 06/24 08:25
推 vincent7977: 經濟系大二個經上完沒被賽局整死的話通常都有興趣XD 06/28 11:53
