作者rutw (Formosan)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 劉碧珍 貿易理論 時間Sun Mar  8 17:33:03 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：N


      哪一學年度修課：107-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        劉碧珍

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        經濟學系 三選二必修

      δ 課程大概內容

        1. 簡介貿易理論之涵蓋範圍、最新國際經貿情勢、本學期課程安排
        2. 李嘉圖模型 : 古典貿易理論
        3. 特定要素模型 : 貿易與所得重分配
        4. Heckscher-Ohlin 模型
        5. 經濟成長 (要素成長)

        ------------------------------期中考----------------------------------

        6. 經濟成長 (技術進步)
        7. 規模經濟、不完全競爭與國際貿易
        8. 國際要素移動與對外投資
        9. 台灣與中國大陸對外投資現況
        10. 國際經貿情勢與兩岸經貿關係

        ------------------------------期末考----------------------------------

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        國際貿易：理論與政策 第四版 2014 年
        作者：劉碧珍、陳添枝、翁永和合著

        買這本就對了，一本書可以給貿易理論和貿易政策兩堂課用，內容寫得很清楚

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        老師是一個講話聽起來很舒服的人，不疾不徐，上課主要是用投影片

        阿不過投影片的內容就是《國際貿易：理論與政策》這本書的綱要

        基本上就是把課本裡面的東西和重點再重新解說一次

        大部分都是用各種曲線和圖來解釋貿易的理論和效果

        阿如果恍神、或是睡過頭沒到課也可以自己看課本，上課教的不會偏離太多

        下課有問題也可以去問老師，老師很歡迎大家去找她

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        有三次的個人作業 + 期中考 + 期末考

        扎實給分，算出來是多少就算多少

        作業的部分沒意外應該可以全拿，但期中期末就要自己加油了


      ρ 考題型式、作業方式

        出的作業都是課本的延伸，要求解釋的部分要解釋清楚才有分

        而期中考與期末考都是手寫題

        主要是名詞解釋 + 是非題（有錯的敘述要訂正）+ 綜合問答題

        題目有時候會和考古題重複，但每次總會有幾題是沒看過的

        建議課本裡面出現的專有名詞都要知道是什麼意思、然後每章最後的練習要做

        （小八卦：這本書練習題的答案網路上找的到）

        考的也不會太刁鑽，觀念搞懂都能拿到不錯的分數

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        不點名，覺得自己看課本就能懂的話去交作業跟期中期末就可以了

        加簽只要教室做的下就會全簽

        基礎的話就是經濟學，或是至少要看的懂為什麼要如此畫圖

        因為那本教科書真的寫得非常清楚，考的跟教的都在裡面

        或許就算都沒學過、沒基礎的人也能輕鬆上手

      Ψ 總結

        又是一堂雖然不點名，但因為老師講得很清楚所以大家都會去的好課！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.217.111.82 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1583659987.A.2C4.html
