作者unmolk (UJ)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 顏炳郎 工程數學一時間Sun Aug 23 08:20:43 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課：

108-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

顏炳郎

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

生機系必修

      δ 課程大概內容

截自ceiba
w1~w4 First order ordinary differential equation
w5~w7 Higher order ordinary differential equation
w7~w8 Series solutions of differential equation
w9 Midterm
w10~w14 Linear algebra
w15~w17 Laplace transformation
w18 Final

基本上就是門沒有教到傅立葉轉換的微分方程課

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

甜度：★★★★★ 我只去交作業跟考試就Ａ＋了，Ａ＋比例好像也三成多
涼度：★★★★ 有１０份作業，不會很難但也不算少
老師教學品質：我沒上過課不清楚，留給五樓補充

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

Peter V. O’Neil, Advanced Engineering Mathematics 8e, SI edition, Cengage,
2019.
我覺得這本書寫得很爛，不建議買，上課應該也用不到。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

投影片佐以板書。
老師教得好不好我真的不知道，我沒上課，不過這門課很甜，考試不難，作業也不難，助
教又很凱瑞，所以如果需要微分方程的知識或學分的話可以考慮一下這門課。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

Homework:40%
Quiz:20%
Midterm:20%
Final:20%
Bonus Quiz:20%

Bonus是上課隨機抽考，這學期似乎考三次，我一次都沒去所以bonus的分數都沒拿到，但
我還是Ａ＋就知道多簡單...

HW我都拿9x,100，Quiz都9x，Midterm好像快90吧，Final寫得不太順不知道幾分，最後有
Ａ＋，所以有去上課，有考到bonus的話要Ａ＋應該是輕輕鬆鬆吧...

      ρ 考題型式、作業方式

共１０次手寫作業，題目都是從課本抓的，前半部分slader都找得到答案，也可以用
symbolab驗算自己的答案對不對，要拿高分應該不難。

小考跟作業題型差不多，不會刻意刁難，只是考試時間不算長，所以要對計算熟悉一點，
應考會比較得心應手。

期中期末也跟小考差不多，不過難度比較高（高一點），而且會有20%的Bonus，超過100
分以100計，Bonus題大概都是碩班工數的題目，不過可以靠觀念去推，不求拿滿拿個一半
分數應該不難，至少我20分的Bonus有拿到快10分吧。期末考了一題卡爾曼濾波，我其實看
很久還是不知道他要怎麼解，問完助教才發現原來微分求極值就好，我好爛。

考題我都有ＰＯ到ntuexam，有需要請自行取用，不過個人認為有寫作業就足夠應付考試了
，至少我每次考試前都沒有特別準備，睡前喝一杯溫牛奶、作２０分鐘伸展操，不把疲累
留到隔天，考試就順順地過了。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

不注重出席率，我交完作業要走的時候老師還會笑笑跟我說再見。
外系應該全簽，我考試的時候身邊都坐外系甚至外校（師大）的學生，所以應該寄個信老
師就會讓你簽了。
老師人很親切，至少我跟他打招呼他都會理我，還會跟我聊天，應該算是位和藹的杯杯。
助教超強，改考卷頗有效率，給分也滿甜的，去找他問作業他也會熱心回答，佛心助教。

      Ψ 總結

想學工數級別的微分方程的話可以考慮，loading不重而且學得到東西，而且甜到歪頭。
不過如果想學各種花式解ＯＤＥ、ＰＤＥ的話工數等級的微方應該不夠用，建議修數學系
的常微分導論或物理系的應數可能會比較有用。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.150.86 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1598142046.A.711.html
※ 編輯: unmolk (140.112.150.86 臺灣), 08/23/2020 09:00:37
