作者Peter521 (喧囂的風)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 王翊澤 桌球中級時間Thu Jan 10 00:33:02 2019
       ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
          （是／否／其他條件）：是
 　
 　
       哪一學年度修課：107-1
 　
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

 王翊澤
　
λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)
 體育
δ 課程大概內容

上旋下旋球
切球
拉球
發球後搶攻
腳步
等等之類的

Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
:肯下功夫想拿高分★★★★★
沒基礎★★★
: 　
:       μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

一開始是加簽考，總之就是找個人對打30下才給加簽，後來看打球動作也可

之後就拿一大箱球打多球，說這樣打可以練比較多不用一直撿球

上課先做操，然後做一些體能，之後講解課程

大概11點開始讓大家自由練習，連打一個小時非常過癮

學期末有交50元的可以拿十顆還是五顆球走

老師算出席的方式,總共給四次請假的機會,提前說即可不需附上理由,遲到算扣掉半次,沒有
請假而缺課算扣兩次,學期末只
要沒超過扣打就沒事,若超過扣打就直接當掉
　
       σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
紮實偏甜。
　
 考試項目有給一大堆，本來是正手上抽下抽反手上抽下抽，後來好像放到左右橫移多球什
麼的都有，總之不要裝b考什麼中台對拉，或容易閃神出事的發球後搶攻，基本上都有A+(吧

反正不遲到沒請假會加一個級分

考前要先說出隊友的姓名系級，不然當天不給考

對打隊友很重要，不過都考過基本不會太雷，主要是考試時要有默契跟技巧(像搶攻先說好
切高一點rrr



     Ψ 總結

這們課整體練到非常多東西，有時候遇到好球友真的會燃起來，對桌球有一定基礎的非常推
薦。

明年中級有分兩班，星期五下午一二的班級跟這學期的一樣，三四節是打排位賽用積分給成
績，一堆牛鬼蛇神在裡面不要選錯班

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 110.50.156.66
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1547051584.A.891.html
推 StanleyQT: 下學期怎麼變五67了QQ 01/10 10:09
推 kkwaeiou: 回樓上，下午12就是67啊 01/10 11:23
→ yubari: 原po可愛 01/11 18:18
→ zxc123577: 推可愛翊澤>///<(粉絲路過 01/31 16:05
推 raebjes: 推小鋼炮 02/01 12:37
