作者felgher (鄉民都跟我進來看熱鬧)看板NTUcourse標題[評價] 105-2 雷欽隆 離散數學時間Wed Jul  5 15:08:17 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
                        是

      哪一學年度修課：

                        105-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                        雷欽隆

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

                 電機系大二必修

      δ 課程大概內容

                 Propositional Logic, Predicate Logic
                 Proofs
                 Sets, Functions, Sequences, Sums, and Matrices
                 Bunny Problems
                 Algorithms
                 Recurrence Relations
                 Number Theory and Cryptography
                 Mathematical Induction and Recursion
                 Counting Techniques (類似高中的排列組合）
                 Advanced Counting Techniques
                 *Discrete Probability (Especially at Bayes Theorem)
                 (Probability這章節不考 不過有稍微提到貝氏定理）
                 Relations
                 Graphs(講到planar grpahs 之前）

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                 ★★★★☆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 K. H. Rosen: Discrete Mathematics and Its Applications
                 老師有把這本書的電子檔公布在ceiba上 可以直接下載
                 不過好像沒用到就是了
                 上課都是用老師的投影片 投影片在上課前就會傳到ceiba了

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 上課基本上是用老師的投影片 老師上課就是講解投影片的內容
                 投影片的組成如下：
                 某個數學概念的定義→此概念的例子以及計算→此想法的應用
                 老師基本上就是照著自己投影片講解裡面的內容
                 投影片的內容蠻詳盡的（換句話說，就是頁數很多ＸＤＤ）
                 因此光是投影片就大概介紹完該章節需要知道的知識了

                 除了定義跟例子以外，老師有時也會講解一些課外的東西
                 像是：這個概念如何用在實際的演算法中或是有哪些有名的演算法
                 是用來解決這個問題的
                 像是在Relations章節就介紹了Royd-Warshall's Algorithm
                 在Graph章節就介紹了Floyd's Algorithm and Dijkstra's
                 Algorithm

                 在課程內容上我覺得十分的充實 幾乎每個章節的重點概念都講解過
                 了

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 作業：30% 共四次
                 Midterm: 30%
                 Final : 40%

                 不調分的樣子 不過作業滿分會超過100, 你拿多少就是多少
                 所以如果有一次作業比較低分的話 是可以下次拼一下超過一百分
                 來補上這次的不足
                 作業老師會打成pdf寄給大家

                 考試滿分都是120 你拿多少就是多少
                 最後應該就是拿原始成績直接下去平均

      ρ 考題型式、作業方式

                 作業的話，內容都是上課提過的概念，有讀過應該都不至於寫不出來
                 難度中等

                 考試的話，作業的題目會出現在考試中，其他題目則大多是老師上課
                 提過的概念，不會有特別刁難的題目出現，難度我認為也是中等左右

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 出席率是完全不重視的 只要該交作業時有交就可以了

                 基礎的話，我認為是完全不需要，大概有高中數學的程度就沒問題了
                 微積分, 微分方程, 線性代數都不會用到

      Ψ 總結

                 原PO是大四回來補這學分的 本來是想修和麟開的離散的
                 不過剛好今年他沒開...... 誤打誤撞就選到了這一班
                 看到版上都沒有評價文本來覺得應該是堂雷課了
                 不過實際上上過課之後我發現並不如我想的那樣
                 老師講解觀念上其實蠻清楚的 不太會有含糊帶過去的情形出現
                 內容上也蠻充實的 該學到的幾乎都學到了
                 不過比較麻煩的是這學期週二的課放掉了好幾週 造成進度上蠻趕的
                 但總體上我還是覺得這堂課的學習效果是十分不錯的

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.25.121
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1499238499.A.700.html
→ CHuanAli: 個人不太推 老師講的很快 視力頗差也沒辦法顧好台下學 07/06 00:34
→ CHuanAli: 生的反應 不過相較於郭斯彥應該學得到比較多 07/06 00:34
推 ittfie: 補學分淚推，不過好像只有 Floyd 沒有 Royd 耶XD 07/06 23:06
