作者a22735557 (哥的小辣椒)看板NTUcourse標題[評價] 106全 微積分乙上下 李秋坤時間Sun Aug  5 16:56:55 2018
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

是

      哪一學年度修課：

106-1/2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

李秋坤

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
δ 課程大概內容

微乙該上的都有上，但不會教翁秉仁教授的較統計部分(期望值、連續函數、cdf/pdf、R.
V)


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★

想用數學證明理解微乙            ★★★★★
對微積分沒基礎的人且數學不太好  ★★
對微積分沒基礎但數學還不錯      ★★★★
不想交作業與習題                ★★★★
一探何謂佛心助教                ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

Soo T. Tan, Essentials of Calculus second edition

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

全板書，但需要注意老師寫得非常之快，基本上若要慢慢整理絕對沒辦法。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

微積分乙上：扎實但甜到蛀牙
微積分乙上：扎實

一律都是
小考四次４０％
期中考　３０％
期末考　３０％


      ρ 考題型式、作業方式

沒有作業，但是考題會從習題出。
但是習題又一大堆...所以QQ

微積分乙上：考題有眾多考古題，所以有很多基本分。
微積分乙下：考題考古題出現率大幅降低。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

無

      Ψ 總結

教授上課速度真的非常快，很難跟上，而且幾乎沒算甚麼例子。
但好處是每個地方教授都會仔細證明。

我個人是轉學生，已經學過整整一次微積分，礙於學分需要所以來補修。
由於個人之前轉學考幾乎不會考證明跟推論，因此多半都不太知道背後的機制。
而教授的講解剛好可以補足我這個問題，而習題我多半沒有寫，也因為轉學考已經讓我寫
過

這堂課可以推薦給：
1. 想用較嚴謹的證明來學習微積分乙的同學
2. 不喜歡寫作業，想直接靠考試定生死的人

考題部分

微積分乙上：

題目都偏簡單，沒有甚麼需要仔細思考推論的，唯有期末考題目難度瞬間暴漲，但應該是
因
最後A+的人也很多，有20%。

微積分乙下：
題目從偏簡單到偏難，至少以僅上教授課的程度應該有不少是寫不出來的，需要經驗與
技巧。

甚至有不少題比微乙統一教學難，也有些許複雜度等同微甲難度的，如果平常沒有寫不少
習考題應該都不太容易。
但每次考試仍然都有50分左右的基本分。

由於目前epo成績比例還沒出來因此我也不清楚A+有多少。


最後，大推助教，他是天使，都會「盡力」幫同學的分數。
可惜的是助教今年畢業了，沒有天使助教的秋坤乙下可能會有點可怕QQ




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 27.246.235.147
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1533459420.A.E0C.html
※ 編輯: a22735557 (27.242.109.97), 08/05/2018 20:54:38
推 kevin870602: 推助教人超好～～～08/06 00:33
※ 編輯: a22735557 (27.242.109.97), 08/06/2018 00:36:04
推 linuschen: 個人覺得題目不算非常困難 老師還常出滿分破百的考卷 08/06 19:15
