作者raok (吳柏逸)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 郭大維 即時系統時間Tue Jan 23 01:06:38 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
                106-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        郭大維

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        資工所

      δ 課程大概內容
        1. Introduction to Real-Time Systems
        2. Real-Time Process Scheduling
           a. Single-Processor Scheduling
           b. Multiprocessor Scheduling
        3. Resource Synchronization and Management
        4. Sporadic Servers
        5. System Analysis - the Rate Monotonic Analysis
        6. System Synthesis
        7. Overview on Real-Time Databases and Disk Scheduling
        8. Real-Time Kernel Implementations

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        ★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        老師於Syllabus上所列的是下面這本
        Jean J. Labresse, “MicroC/OS-II : The Real-Time Kernel,”
        2nd Edition, CMP Books, 2002 (天瓏).
        但實際上內容大多參考近幾年的Paper，加入自己所做的ppt。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        投影片，配合上課錄音錄影，供學生回家複習。

        因是禮拜一早上的課，加上老師上課節奏稍快，如果前一天沒睡飽或是
        沒有事先預習，上課只要一個恍神，等到回過神來腦袋就會瞬間打結。
        但是好佳在上課內容都有錄影下來，不懂的地方還可以回家再重新讀一次，
        尤其在複習第二次過程中，會更加佩服老師的思緒清晰。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        期中考  40%     有讀有分
        期末考  40%     一樣有讀有分
        作業    20%     可分組，不需花太多時間

      ρ 考題型式、作業方式
        作業部份有兩次，採分組制。內容為系統程式的排班演算法實作，如果先前
        有修過老師開的作業系統，那作業的難度對你應該算是小case，因為只有兩
        次作業，整題來說不會耗費太多時間在上面。

        上課內容主要以作業系統的CPU排班為主軸，再根據不同的系統與條件加以延
        伸。考試的部份雖然PTT上有歷屆考古題可以參考，但是絕大多數依然是重新
        出題，所以考古題的用處就是拿來確認自己哪部份還沒讀熟。另外考試題目
        難度不會太難，但也考的蠻靈活，因此考試時需要花點心思去想。建議平時
        在讀時就要思考為什麼會有這樣的作法，以及此作法可以應用的地方。
        如果只是單純死讀死背，大概只能拿及格分數。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        出席的話，不點名也不用簽到，但老師教的內容其實挺充實，所以平時也
        很少有人翹課。
        基礎則至少要修過或唸過作業系統，不然你這堂課大概就是放空到期末吧...

      Ψ 總結
        這應該是這學期中學到最多東西的一堂課，雖然老師平時上課不會講題外話
        ，但是也因為這樣的上課方式，讓我必須更加專注於課堂所教的內容。另外
        以我為例，兩次考試我是花了一整個禮拜下去準備，所以如果習慣期中/末考
        前一周才開始唸書的同學，可能要提前先安排時間。
        如果你對自己的OS底子有自信，或是對real-time system有興趣的人，蠻推薦
        修這門課，相信你會學到很多東西。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.218.3
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1516640805.A.264.html
※ 編輯: raok (140.112.218.3), 01/23/2018 01:16:09
推 lwlt1995: 推 01/23 03:12
