作者felix2cFWN (哈哈)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 陳逸杰 桌球初級時間Fri Jan 10 23:09:27 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：先告知再斟酌


      哪一學年度修課：
      108-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      陳逸杰
      (老師似乎是新進講師，所以課堂的浮動性可能會很大，要注意一些)

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      全校專項體育選修

      δ 課程大概內容
      第一週會先決定接下來一個學期的打球好夥伴，一桌4人
      然後整個學期依序練習:
      球感練習、正反拍平擊、一般發球、位移正反拍擊球、反手切球、下旋發球

      期末考前最後兩個禮拜會模擬比賽，
      前一個禮拜像升降賽(贏的前進一桌，輸的後退)
      後一個禮拜分成四隊，變積分制(贏一場拿1分)
      總之都會打到球:D

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      桌球好玩，
      而且老師人滿好的，
      會用他毫無起伏的聲線跟我們開玩笑。
      測驗內容對新手來說似乎也不會很難，
      而且老師會提供補考機會，
      雖然確切有幾次我不清楚，但至少會有一次(親身經驗證實)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      老師整學期大概就發了二張東西，一張課程簡介，一張桌球規則
      就醬子

      另外，進桌球室一定要著運動服、鞋，球拍可帶可不帶，教室有公用的
      可是建議帶自己的拍子比較好，
      拍子的重量、膠皮、板子保持一樣會對手感有幫助的

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      會先示範教學內容，然後放同學們各自練習，
      老師會一桌一桌巡，看有沒有什麼問題

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      學習精神 40%
      測驗    50%
      心得報告 10%

      學習精神主要是參與度跟出席率，沒記錯的話遲到、請假是扣總成績2分，
      曠課扣更多(忘記了orz)
      所以全勤、補考好好考的話，拿高分應該不是問題，算扎實甜吧?

      ρ 考題型式、作業方式
      考試就只有期中跟期末兩次，這次期末考有提早一週考
      期中考的內容是 發球x10  正手對打x20 (希望次數沒記錯)
      期末考的內容是 反手對推x20 左推右攻(就是正反拍交替)x10

      對於有摸過桌球的人來說應該是非常輕鬆，
      對初學來說應該也不會太難

      另外還有一個心得作業，就用word檔寫自己的心得300字，放上大頭貼，就完工了

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      個人覺得不需要基礎也可以來修，像強者我朋友就從完全沒摸過桌球的菜雞，
      變得稍微有模有樣了，進步相當明顯，而且他考試都有通過。
      所以我覺得既然他都可以了，應該是沒有誰不行XDD
      加上老師人很好，所以不用怕問他問題，不然也可以請教同桌的同學幫忙。

      另外加簽的話，我記得第一個禮拜是用抽的，
      還有一些後面幾個禮拜來加簽同學老師也有簽，但是不是全簽就不知道了。

      Ψ 總結
      桌球很好玩，老師人很好，拿高分應該也不算太難
      所以覺得自己運動神經不足的人，這堂課應該~是個不錯的選擇

      不過老師下學期的課都開在上午，這就有點讓人畏懼了

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 150.116.213.176 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1578668969.A.43C.html
※ 編輯: felix2cFWN (101.137.115.23 臺灣), 01/11/2020 05:04:19
※ 編輯: felix2cFWN (101.137.115.23 臺灣), 01/11/2020 05:04:57
※ 編輯: felix2cFWN (150.116.213.176 臺灣), 01/12/2020 03:08:33
