作者tommy132336 (tommy)看板NTUcourse標題[評價] 109-1 薛承泰 教育社會學時間Wed Jan 27 19:45:15 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
      109-1(代po)

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         薛承泰

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         教育基礎課程

      δ 課程大概內容
         台灣教育改革的背景以及相關的教育社會學理論

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
 ★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         無特定

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         投影片上課

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         不太透明不甜，老師的給分規則不太好抓XD

      ρ 考題型式、作業方式
         有幾次作業和期末考(可攜帶A4的小抄)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         不重視出席率
         不需要有什麼基礎
         基本上應該都可以選到課程

      Ψ 總結
         整體來說老師人其實還蠻好的，也會分享很多
         自己的見解和看法，但是因為很多評分方式、
         作業要求都不太清楚，所以很難掌握老師的要
         求，算是比較困擾。不過這堂課還是可以幫助
         要了解一些基礎教育社會學脈絡或是理論的同
         學來學習。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.4.209 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1611747919.A.FC0.html
推 krraiey5sky: 108-1修時 老師說看A4大抄寫的就知道準備得如何 所以 02/02 13:05
→ krraiey5sky: 考完交卷會一起收大抄 02/02 13:05
→ krraiey5sky: 那時有幾次作業、一次團體報告和期末考 02/02 13:06
