作者KCLiang (K.C. Liang)看板NTUcourse標題[評價] 110-2 周泰立熊欣華黃從仁 心理實驗法下時間Fri Jun 17 12:27:51 2022
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        否

      哪一學年度修課：
        110-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        主授：周泰立特聘教授
        合授：熊欣華教授、黃從仁副教授
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        心理學系大二必修
      δ 課程大概內容
        周泰立老師部分 (4周上課+1周期中考)
        神經測量、實驗設計與變異數分析、介入設計及共變數分析

        熊欣華老師部分 (4周上課+1周 期中考+助教講解JASP)
        商業目標、研究目的與研究規劃、商業質化與量化研究
        產品概念發展與測試、消費者行為調查

        黃從仁老師部分 (5周上課)
        行為與神經科學的複製危機: 真確科學結論的重要性
        與複製危機息息相關的顯著性與效果量: 從傳統到貝氏統計
        利用相關/實驗法所收集的大數據解決複製危機: 行與不行
        利用數理模型的模擬與機器學習分析解決複製危機: 建構更精確的理論
        行為與神經科學研究法: 從實驗室到日常生活到產業

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        ★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        沒有指定教科書
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        周泰立老師部分
        上課步調比較慢的老師，會給投影片但是投影片內容不多
        老師也會特別強調講義不是全部，還是要上課聽老師講了什麼
        針對計算的部分會一步一步帶著大家做，講得不快專心聽應該都能懂

        熊欣華老師部分
        主要是做工商心理學的初步簡介以及商業實驗方法介紹
        整體上課算是滿輕鬆愉快的，內容不會很深奧，老師舉滿多生活化的範例
        也會有一些互動點名測驗 (開放式問題做點名)
        另外老師的簡報會挖空格XD

        黃從仁老師部分
        這學期全部是提供 Youtube 連結給大家上網非同步遠距
        每次上課都有作業，可以藉著作業反思一下自己有沒有學到再回去複習

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        滿分 105% ，整體給分算是偏甜的

        周泰立老師部分 35%
        只有考一次期中考，還滿傳統的心理學考試感覺
        問答題與計算題為主
        問答題如果上課有邊聽邊做筆記記熟一點就可以 (上的並不多就是)
        計算題則是上課講解的類題 (還是根本就是同一題？)
        因此同樣就是老師講的要會算就OK

        熊欣華老師部分 35%
        期中考   15%：30題選擇題，考試題目滿生活化的，全班平均74左右
                      有些題目比較需要靈活思考(?)，感覺不是單單讀熟就能正確作答
        期中報告 15%：這堂課會花最多時間的分組作業，3-5人一組
                      針對一產品
                      (老師會提供數個有點神奇的產品，排志願後老師指定)
                      設計 1-2 個研究，當然就是用這堂課教到的方法
                      最後做出一份 6-12 頁的完整報告
        出席      5%：每次上課都會用線上答題當點名 (4次點名最多算3次)
                      另外會有小分組作業或個人作業加分，所以可能可以拿超過5分

        黃從仁老師部分 35%
        作業 7%*5次：應該是這堂課最好拿分的部分，每周的小作業大概2-3題
                     基本上只要完成老師的要求有回應到問題
                     也有滿多題比較是問個人看法，要拿分不算困難

      ρ 考題型式、作業方式
        都寫在上面囉
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        加簽：要同學參加「不困難的」心統複習測驗後才能加簽
              (如果你上學期加簽是用別的統計課而非心統加簽者)
              但我不是加簽的不曉得具體測驗難度如何..
        出席：只有熊老師的課會點名，且每堂都點，用的是線上回答問題點名
              有一堂課還有課堂結束前要交實體的團體作業，其他兩位老師不點
        基礎：心實上就夠了

      Ψ 總結

        課程負擔上相比上學期輕鬆一些
        算是廣而淺的介紹，相比起來黃老師的部分比較引人入勝
        也從作業讓我們有簡單實作的機會
        (感覺比較真的有做出東西的感覺XD，即使只是超級小的)
        如果對這些領域有興趣還是要繼續從相關課程來深入認識

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 27.51.129.125 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1655440073.A.CA8.html
推 social: 後半段還蠻歡樂的 07/01 02:20
→ social: 課程前半段就偏硬 07/01 02:20
