作者cnshwlmiles (duckymomo)看板NTUcourse標題[評價] 104 (全) 大一國文 康韻梅 (大學國文)時間Tue Feb 20 00:40:23 2018
寫這篇推薦文是希望有空的人去加簽老師的大一國文二，一789, 現在好像不多人選課...

※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課：
104 全年
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
康韻梅
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
生物資源暨農學院
      δ 課程大概內容

上學期:
中國古典小說概述，
為小說的討論奠定基礎。

南柯太守傳 (老師帶)
杜子春 (從這篇以後同學帶)
李娃傳
鶯鶯傳
錯斬崔寧
杜十娘怒沉百寶箱
賣油郎獨佔花魁
蔣興哥重會珍珠衫

下學期講白話小說
也是我最喜歡的部分，
可惜現在變成大學國文之後，不知道老師會不會再開。

翻漿 (也是一樣第一篇老師帶)
靜 (由同學帶)
手
傾城之戀
遊園驚夢
甘庚伯的黃昏
將軍埤
安卓珍尼
棋王

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
喜歡小說的人: 5顆星全滿
願意花時間分析文本的人: 5顆星全滿
希望以後看電影或小說能比別人看得更深入，或可以自己寫出一篇評論的人: 滿天星
修不到戀愛學分但是願意與文本戀愛的人: ???
不願意寫東西的人和想混學分的人: 零顆星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
老師會自己選錄一本小說選，統一購買

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
這門課非常注重小組討論!!!

前幾堂的概論和第一篇小說由老師上課，
接下來的小說就由同學主導了，
演出小說的精彩內容:表演或是拍片
出討論題目:和老師確認後發給大家

在上課的時候試著帶著大家討論，
上課時要作筆記，考試就靠筆記了

老師在最後會大總結，和提點一些大家沒有提到的觀點。這些就是重點囉！

有些人可能會覺得老師比較有主觀意識，但是我認為老師講得大概都是普世性，或是符合
人之常情的觀點，之前和老師有不同觀點之處，到現在想起來是老師說的比較圓滿。因此
有不同觀點就姑且聽之吧！

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
是紮實分，有寫到重點有分，基本上成績不會差。
重點就是上課討論，如果自己有其他想法可以在上課提出來討論，這樣就不怕寫錯方向了
喔。

      ρ 考題型式、作業方式
上學期:
兩次作業: 記一人物，記一情愫
期中期末:  帶回家寫的申論題

下學期
作業: 小說創作
期中期末

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

最好是每堂課都要到，否則要跟同學補筆記。老師也會記人。

      Ψ 總結
這是我大學生涯到目前為止，收穫可以排進前三名的課。
老師曾經說過，小說是一種逼近人生的過程，我覺得這堂課不僅僅是深入閱讀經典作品，
還可以訓練文筆 (期中期末)，更可以訓練口條 (上課的討論)，最重要的是讓我對於世間
百態有更豐富的理解，在看電影 (例如血觀音)，或是閱讀小說時，都會比以前更深入，
層次更多。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.139.91.177
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1519058425.A.403.html
推 cabbage111: 推康老師! 02/21 21:30
推 anne80916ann: 真的超想再修康老師的課的，大一一整年的慰藉 02/25 10:47
推 slhr5217: 推推韻梅親切又博學~ 03/08 04:09
