作者shihchiehsu (阿土)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 林英智 普通化學甲(上)時間Sat Jul  1 09:44:08 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：105-1
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
林英智 教授
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
物理學系 材料科學與工程學系/必修
      δ 課程大概內容
上課用書的5～12章，內容涵蓋氣體、酸鹼中和、平衡常數、熱力學和原子等等......
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
高中基礎好想輕鬆修普化：★★★★★
想要輕鬆拿到高分：★★★★★
想跟老師交流神的問題：★★★★★
喜歡用投影片上課：★
覺得一分努力一分收穫：★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
Chemical Principles
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
老師會準備投影片，但那個是用來快速點擊的，真正的上課內容老師會寫板書（老師曾在
黑板上寫「板書才是王道」XD）。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
真的很甜，尤其是對遊走在被當邊緣的人來說（例如我><），每隔兩個章節都會出一次作
業，作業是課本習題，只要有寫（不檢查內容）助教就會給A+，雖然佔0%，但最後會用作
業繳交率調分。期中考兩次各佔30%，期末考佔40%。
      ρ 考題型式、作業方式
作業都是課本勾選的習題，公布後隔兩週交，交了以後也只是助教蓋個章就A+發回來了。
考試每次總分120分，大概有80分是課本習題，只要有準備，不難拿高分。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
老師不點名，所以到中期開始很多人會翹課，平常也不會小考。加簽老師全部都有簽。
      Ψ 總結
其實老師在上學期上完就已經退休了（應該說他本來就退休了，但上學期後就正式宣布不
教了），目前大概正在四處傳教當中。看其他評價文，發現老師的教學方式好像並不符合
每個人的胃口，但對我而言老師教得很棒就是了。對於上課內容，老師都會很細心的慢慢
講解，而且用板書，對於高中剛畢業的我來說特別有溫度，有問題下課去問，老師也會細
心地解答，也因此有時候會稍微耽誤一點上課時間。老師是信神的，但上課並不會特別提
及信仰的部分，只有最後一堂課有跟大家說相關的事情，聽同學說退休後老師還繼續在台
大附近傳教（同學在總圖前遇到），之前我也有遇到教會傳教，聽到老師的名字，還很開
心地邀請我去吃飯呢～

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 27.52.98.231
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1498873450.A.1EE.html
