作者David0620 (debeer)看板NTUcourse標題[評價] 105-2 蕭富山 商事法時間Wed Jul  5 20:53:07 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

是

    哪一學年度修課：

105-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

蕭富山 律師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

工管系企管組 大二必修

      δ 課程大概內容

1. 基本訴訟制度

2. 民法之法律行為與債之概說

3. 商事法架構與種類

4. 公司法基本概要

5. 票據法基本概要

6. 海商法基本概要

7. 保險法基本概要

8. 智慧財產法與商業策略

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

不想晚上上課：  (律師每週都會隨機點名，掰掰)

涼度：★★★★★

甜度：★★★★ (管院中算一般偏不甜)

想知道較多法律本身的知識：★★★ (律師難的不會教)

想了解許多案例：★★★★★ (絕對推！！)

習慣性翹課：★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

無，律師上課簡報即足夠

     μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

律師考量到我們不是法律系的學生，所以不會講太多法理上的知識以及法條。每當上課

碰到案例時會抽點同學回答順便點名，雖然律師的簡報上都有答案，但很明顯律師是想要

聽你怎麼去分析案例，如果邏輯不大通老師可能會繼續追問你，但不會因為你對錯而扣分

。聽說如果回答的很有條理或讓律師有印象的話會在學期成績加分，平均一個人一個學期

都會點到2~3次，如果缺席的話老師會做記號，據說還滿傷等第的就是了。


律師已經執業快25年了，所以上課會講述許多法院上發生過的案例，有時候也會把自己打

的官司拿出來跟我們講解，而且律師有時候自己也會講的很高亢激昂，所以上課三不五時

會班上有歡笑，對於想聽案例的同學來說滿吃香的。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

學期成績 = (期中+期末) / 2 + 律師的印象分數

開學第一週即說明期中考期末考成績不公布，考卷也不會發回來。

律師的印象分數包含點名出席，案例分析等等。律師自己說很主觀，還打了比喻說考試89

因為沒到亂答所以變69；或是考試69答的很好都有出席變89之類的，總而言之還滿重要的

就是了，對於不在行考試的人來說滿吃香的，但不愛上課的就......請左轉吧！


      ρ 考題型式、作業方式

沒有作業。

考題就是四題申論題，律師規定要用三段論法回答，考試可以帶任何書面資料。考題內容

都是律師上課講過的內容，但只會考基本的概念而已不會刁難學生，每一小題大概都只會

引到1~2條法律而已，但是寫三段論法手會有點痠就是了。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

要加簽的同學律師會在第一週要求大家寫一份加簽動機，在下一週準時交到講桌上，基本

上有繳交的同學都有加簽到。基礎的話，雖然修課規定有說要修過民法概要，但律師還是

會回頭講民法的內容所以我倒覺得沒有也不會太吃力。



      Ψ 總結

本魯加簽期間也聽過3~4班的商事法，但只有蕭律師的課比較對Tone，其他班我自己覺得

都上得滿無聊的有時候就直接睡下去。老師講課自己也講得滿爽的，有時候幹話也滿多的

，講案例的時候還會把8點檔的角色融入，最後一週還利用德川家康的故事講解商業上如

何做出最好的策略，啊本魯就賣個關子修過就會聽到啦！此外律師的課也不重，又是開書

考的緣故，所以我考試前只有把簡報內容掃過一遍了解有什麼內容就去考試，最後也拿到

A+，只要都有去上課，應該算是一門涼甜課！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 203.73.105.192
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1499259190.A.25A.html
→ apocalypse38: 大推愛看民視ㄉ可愛老師 07/05 22:23
推 sam85sam22: 我覺得我最後一堂有去應該也是A+吧>< 07/05 22:46
推 ake83611: 推 他超愛看八點檔XD 07/05 23:28
推 hsuzchan: 推 蕭大律師八點擋劇情超好笑 XDDD 07/06 00:19
→ Jasonfm89: 原來是民視幫啊 泣派的站出來！ 07/06 00:21
推 wakma3724: 幫推泣派。感覺印象分數很重要，聽說有學長期中97期末 07/06 00:58
→ wakma3724: 有讀不知道A- 07/06 00:58
→ apocalypse38: 請問一下樓上 老師似乎沒有公佈期中期末成績？想問 07/06 14:13
→ apocalypse38: 在哪邊可以看到～～謝謝 07/06 14:13
→ wakma3724: 這次都沒公佈，我也不知道 07/06 16:09
推 dshs855105: 老師開學有說不會公布成績 07/06 16:22
※ 編輯: David0620 (114.136.218.44), 07/06/2017 17:23:18
推 LHsY0115: 推推蕭大律師 照著大一民概課本的寫法 論述清楚就輕鬆A+ 09/12 15:54
