作者NTUFD5thpres (嘴賤海豹君)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 陳敏璋 電子材料概論時間Thu Jan 17 17:19:15 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 107-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        陳敏璋

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        材料科學與工程學系/複選必修

      δ 課程大概內容

        Electrons and Holes in Semiconductors
        Motion and Recombination of Electrons and Holes
        Device Fabrication Technology
        PN and Metal- Semiconductors Junction
        ----------Midtern----------
        MOS capacitor
        MOS transistor
        MOSFETs in ICs- Scaling, Leakage, and Other Topics
        ----------Final Exam----------
        （以上來自老師的Syllabus）

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        想拿到好成績，也願意付出努力：★★★★★
        想拿到好成績，但懶得做作業：★★★
        不想被當掉：★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        Modern Semiconductor Devices for Integrated Circuits, by Chenming C. H
u(
        Principles of Electronics Materials and Devices, 4th edition, Safa O.
Ka
        老師會把講義放到CEIBA
        講義是集各家精華，所以老師特別交代不要外傳
        第一本上網google就可以下載
        作業也都從第一本出

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        老師會把講義投影出來
        然後邊教邊用PDF的螢光筆和紅筆圈圈畫畫
        一開始都覺得畫起來的應該是重點
        但往往因此整份講義都是螢光筆
        另外重點的物理圖像或是公式
        老師會用板書推導和畫圖
        老師的講解很清楚邏輯清晰
        並且非常著重物理圖像的建立，公式倒是其次
        因此即使沒有背景知識也能夠很好理解
        雖然老師的公式推導有時候是用湊因次的
        但整體而言對於半導體觀念的建立有很大的幫助
        另外老師的宗教信仰是台積電
        第一週的三節課會用來講解近年半導體產業發展的趨勢
        最後的結果都會導向台積電勝出XD
        （雖然我自己是覺得預測的滿準的）
        所以建議對台積電過敏的同學選課要三思

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        應該是期中期末各五十吧
        老師會在考試前出作業，但作業不算分數
        期中期末考交給助教，如果成績在邊緣老師會把你救起來
        而且考試大約有五十到六十分跟作業一模一樣
        所以作業一定要寫要看
        老師常說他要考的不是天才是努力的學生
        考試有唸有分，算是紮實甜吧

      ρ 考題型式、作業方式

        作業老師會在考前兩週左右公布
        都是課本題目
        考試考七題，期中每次至少四題是課本題
        一模一樣連數字都不會改
        剩下三題老師自己出的題目
        大多都不難，公式代一代就能解的題目
        或是老師上課有提到的觀念及名詞解釋
        如果把作業比作為積分
        老師自己出的題目大概就類似加法吧
        因此若是老師問作業要多出一點還是少一點時
        建議回答少一點XD
        老師會連同作業一起公布公式表
        把所有講義有考試會用到的公式都列出來
        考試的時候也會發，所以公式不用特別背
        不過公式至少也是幾十條起跳
        考前還是必須要練習，千萬不要臨場發揮

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        不注重出席率
        好像也不太需要基礎，真要說的話至少要會積分
        老師人很好，有問題也很願意解答
        加簽的話我也不清楚耶
        我猜根據老師的個性應該是都簽啦
        另外上課表定九點十分上課
        但實際上老師到教室的時間大約在九點半
        除了期中期末外不需要太早到教室
        老師常說要讓這門課變成我們的力量
        而不是讓我們怕這門學問
        因此考試大多都考作業題，其他也不會出太難
        只要有交作業也能夠從邊緣中被救上來
        今天去閱卷，助教也說老師可能會調分
        不過不知道調幅，也不確定會不會調就是了

      Ψ 總結

        這門課算是我最喜歡的課之ㄧ
        老師的講解讓以前讀paper很多不懂的元件知識都能夠明白了
        而且我也滿認同老師的教學理念
        以往有些老師考試考了很難的內容
        讓我準備地焦頭爛額
        但到頭來那時候所學的一點也不記得
        反倒是老師這種方式，更能讓我明白我所需要的學問是什麼
        最後也不失所望的拿到還算不錯的成績
        可謂一舉兩得


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.217.75
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1547716757.A.C04.html
※ 編輯: NTUFD5thpres (140.112.217.75), 01/17/2019 17:23:06
※ 編輯: NTUFD5thpres (140.112.217.75), 01/17/2019 17:23:55
