作者blackjack319 (nonsense)看板NTUcourse標題[評價] 105-2 吳儀玲 公司理財時間Thu Jun 29 13:02:51 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課：105-2 
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         吳儀玲 老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         經濟系  選修

      δ 課程大概內容

         財務管理的延續課程，跟財管的教科書相同

         Lec 1  Valuation under M&M Proposition
         Lec 2  Dividend Policy
         Lec 3  Options
         Lec 4  Real Options
         Lec 5  Valuation under Asymetric information and Agency Cost
         -----  期中考  -----
         Lec 6  Warrents and Convertibles
         Lec 7  IPOs, SEOs and Venture Capital
         Lec 8  Merger and Acquisition
         Lec 9  Financial Distress and Corporate Restructuring
         Lec 10 Corporate Control
         Lec 11 Corporate Liquidity Management
         -----  期末考  -----

         期中考的時間偏晚(今年在5/5), 期末考的內容相對較少

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★☆ (原因後述)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         Priciples of Corporate Finance, 9th edition, Bealey,
           Myers and Allen, McGraq-Hill, 2008
         Coporate Finance, 3rd edition, Ivo Welch

         據說課本跟財務管理相同，如果手上有課本可以看一下
         (也可以跟老師借)
         不過我自己書是借了但是完全沒看，只有看老師講義就考試了

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         一般大堂課，投影片加上老師少量板書

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         Midterm              45%
         Final                45%
         Class Participation  10%

         最後這一項沒什麼特別評量方法，沒有點過名也不要求同學回答問題
         不過有幾次老師有說回答會加分可能就是這個吧
         期中期末的原始成績不太好看，不過是照相對表現給等第
         應該算甜吧?(不過可以肯定的是非常非常涼...)

         附上助教提供的期中期末分數：
                           平均          標準差      最高/最低
               期中        44.79         20.2         82 / 0
               期末        61.32         20.8       92.5 / 14
ρ 考題型式、作業方式

         沒有作業。

         期中期末都可以帶cheat sheet，
         期中一張A4雙面，期末兩張A4雙面，上面自由要寫什麼都可以
         考前老師會將參考題型跟解答放到Ceiba上，考前可以練習一下
         會有大約一半選擇題(要寫理由)+一半計算題
         然後記得考試要準備工程用計算機(至少可以算e, ln)
         不然有些題目會沒辦法算xD

         期中考前的重點就是Black-Scholes Model計算選擇權/債券價格、訊息不對稱

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         經濟系一貫地採取自由放任，完全不重視出席率。

         先修科目老師建議是財務管理，
         但是第一次上課的時候老師覺得沒修過也沒關係。(我自己也沒修過)
         我反而覺得會計學原理可能比較重要。
         (資產、負債的基本觀念要了解不然應該第一節課就不知道在幹嘛了xD)
         加簽好像去經濟系系辦就可以簽，想選的話應該都選得到。

      Ψ 總結

         台大關於公司理財的課其實不多，
         這門課是經濟系的選修，主要就是談論三大政策：
         資產結構、股利政策、投資政策，
         這些政策伴隨的定價，再附加其他比較雜的主題
         不過老師上課架構稍微有點鬆散。
         而且個人認為老師的速度跟音量有點不好掌握...
         (有時候會跳針
          "同學我們看一下投影片"(打開電腦上檔案)
          "同學我們看一下投影片"(滑鼠滾動)
          "同學我們看一下投影片"(滑鼠再滾)......)
         (有時候會突然音量變3倍"同學注意"(拍黑板)
          我每個星期幾乎都會被嚇到一次...冏)

         課程的內容前後半有點不均。
         前半學期的內容蠻多的，後半學期就沒上幾次課又要考試了。
         不過該上的內容都算有提到，講義上的內容也算足夠，
         (如果跟不上老師的步調可以自己回家看xDD)
         我覺得如果沒修財管的話，
         來上這一門課也可以學到一些公司政策相關的東西。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.230.64.13
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1498712573.A.C5B.html
