作者wcnoname5 (囧之勇者)看板NTUcourse標題[評價] 109全 陳俊廷 個體經濟學時間Mon Jul 26 01:51:22 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課：

        109全

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        陳俊廷

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        經濟系

      δ 課程大概內容

        從CEIBA上的課程大綱上的資訊複製的

        上學期: (課本1-9章內容)
        Lecture 1
        Supply, Demand, and Equilibrium
        Lecture 2
        Prices, Costs, and the Gains from Trade
        Lecture 3
        The Behavior of Consumers
        Lecture 4
        Consumers in the Marketplace
        Lecture 5
        The Behavior of Firms
        Lecture 6
        Production and Costs
        Lecture 7
        Competition
        Lecture 8
        Welfare Economics and the Gains from Trade
        Lecture 9
        Knowledge and Information (期末不考)

        下學期:(課本9-14章、17、18章)

        下學期的大綱沒把章節一個個寫，我就照印象打。
        內容大概是資訊不對稱、獨佔、寡占、賽局、時間偏好、還有風險與不確定性
        然後風險與不確定性那章期末考不考

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        整體評價:★★★半
        成績一定要拿A+:★★
        不想做口頭報告:★★
        想要很多數學來了解經濟學: ★★
        想體驗在100人教室裡面只有不到10人的空曠感:★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         Price Theory by Steven E. Landsburg, 9th ed.
        助教上學期初有給舊版的電子檔，現在想起來這件事有點怪怪的(?

        另外有參考讀物:
        Intermediate Microeconomics: A Modern Approach by Hal R. Varian, 9th ed.

        但基本上內容順序還是照Price Theory那本走，可能課本數學太簡單的地方老師
        從這本抓來補充這樣。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       上課用老師製的投影片，內容應該跟課本差不多。不過課本有些數學太簡單
       的地方，像是Lagrange之類的，老師就會多加一些內容和例子。

       上學期的前半投影片還會搭配板書，有點亂，後來都用ipad在投影片上寫字
       就比較清楚了。

       老師口條不算太好，有時候會卡在一些東西上，不過還是會解釋清楚內容
       每次上課會花一段時間review前一堂課的東西，課程內容沒有太難有些也跟
       經原重疊，有時候就會恍神不知道講到哪裡，不知道是不是只有我注意力有
       問題還怎樣。

       另外老師似乎蠻希望同學的課程參與，會問大家問題 有回應的可以去助教
       開的網站上登記，加期末成績(最多五分)。登記的部分似乎就看各位良心，
       老師助教似乎也不會特別去檢查。

       有時候也會出一些HW讓大家回去想想，下禮拜看有沒有人要來解，也有Bonus。
       有次還派paper讓自願者回去看然後報告(直接把bonus +5分)

       然後有點瘋狂的一次還在班上搞課堂實驗，獎品送airpods XD 雖然最後實驗沒
       做成但東西還是有發出去。

       上課會錄影丟上Cool，但是音訊品質似乎沒有太好，老師有幾次上課前半也忘了錄
       影，但是不上課直接看投影片似乎也沒差。

       109下後半學期遠距教學就錄影上傳cool，沒啥特別的。最後的小組/個人報告在
       U-meeting上面報告，詳細內容我在後面寫。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        上學期:
         小考兩次各 10%
         期中 35%
         期末 45%
         Bonus for active participation in class 5%

        下學期:
         小考一次 10%
         期中 30%
         小組報告 30%
         期末 30%
         Bonus for active participation in class 5%

        期末給分老師說會照比例算，A+最多只給好像是5%
        以這堂課少的可憐大概30人人數來看大概只有2、3個人可以凹到。不過實際人數
        我也沒去打聽。

      ρ 考題型式、作業方式

        考試形式都是80%課本習題，20%老師自由出題。老師說就是讓大家有80的基本分
        習題會在上課後不特定時間後上傳，助教會勾習題讓大家練習。
        基本上算數的部分不會太多，課本很多都是在活用經濟學觀念的題目。
        然後大小考平均也都有80，符合老師的想法。

        助教有開個網站讓同學問習題問題
        上半學期助教還會在課程網頁上寫詳解，後半學期就直接丟課本參考解答。

        然後在下半學期的小組報告題目不拘，只要跟個體經濟學有關就好。同學的報告
        內容滿多元的，有口罩之亂、無條件基本收入、稟賦效應、何謂價格理論奇奇怪
        怪的都有。在主題上老師應該滿free的。
        人數1-3人間，所以要當邊緣人自己報告也可(我就是QQ)

        老師在在學期初就會提醒大家，在期中考完會給一個Demo,大概講一下評分標準，
        另外老師也很歡迎同學去找他討論報告內容。

        在報告上老師有幾點蠻在意的，就是老師滿想要看到同學展現自己的想法，如果
        只是找一篇論文然後報告其中內容應該會拿挺低分。另外老師也很在意reference
        的來源，告訴我們不要去亂看碩士論文報告之類的，如果要引論文就盡量引排名
        好的期刊這樣。

        在報告過程中，如果遇到聽不太懂或者是覺得同學推論怪怪的地方，老師會直接
        打斷問問題，有時候發言也蠻辛辣的。報告完也會讓同學問問題，不過和老師的
        比起來，同學的問題感覺都比較友善。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        經濟系傳統不點名

        加簽好像是三類，但是個經開名額100名本班兩學期人數應該都50人內所以應該
        很好上。本班人真的很少，印象中最少人的一次整個社科202只坐了5個學生上下

        然後不開放旁聽的樣子，有次有個學生跑來教室混時間之類的，被老師看到就請
        他離開

        基礎應該就一點點微積分，會偏微分然後Lagrange multiplier就好，但是本堂
        課的數學並沒有到非常難，頂多解FOC這樣。個人之前去聽過幾堂駱明慶班的個經
        ，比較起來陳俊廷班的講的數學並沒有很深，老師也講過這堂課不會用太多數
        學。

      Ψ 總結

        內容上來講，我覺得課程內容偏簡單了一些，之前去聽過幾次駱明慶班上的個經
        內容硬度和數學使用差非常多的。
        老師的風格就是教的比較簡單，如果有興趣再讓同學自己去探索的感覺。我不知
        道班級個經有沒有這麼簡單，不過如果想要扎實的個經訓練和看到一堆數學式子
        那陳俊廷班可能會對你太簡單。所以我在總評價就沒給太高分。

        不過老師人還不錯，而且本班是小班(?)，有問題都可以去找老師討論，老師應該
        也樂於回答。常常看到有人下課去問老師問題。但本人比較怕生沒去問過。
        老師也會主動關心學生，有一次同學報告論文的時候我上課問了幾個問題，下課
        的時候老師就過來關心下問我是不是以前有看過類似的東西，聽的有沒有懂。

        還有某次下課老師就問我期末有沒有找到組員、有沒有想要報告的主題。他說看
        我都是獨行俠的樣子怕我找不到組員(對我就邊QQ)，那次也跟老師稍微討論了我
        最後報告的題目。滿暖心的。


        心得打得有亂@@ 不過希望能有幫到人。

--

ゆゆ式
https://i.imgur.com/Bh33ndq.jpg
https://i.imgur.com/1rESXXX.jpg
https://i.imgur.com/ekk8HUJ.jpg

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 125.228.40.47 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1627235489.A.758.html
※ 編輯: wcnoname5 (125.228.40.47 臺灣), 07/26/2021 01:54:45
※ 編輯: wcnoname5 (125.228.40.47 臺灣), 07/26/2021 01:55:33
推 psycatt: 推推 07/26 12:03
推 mpedros: 推airpods 07/26 15:11
推 aristoIris: 社科 202 坐 5 個學生... 教學品質應該會超好吧 07/26 16:19
推 SkyStreaM: 推悠悠式 07/27 22:52
推 jeff12697: 考試簡單到有出跟沒出一樣，我以為自己在考經原 08/03 01:09
推 JamesChen: 這麼簡單班平均還只有80？ 08/10 09:54
→ jeff12697: 認真說就是沒讀書，老師下學期期中八成出的跟課本勾題 08/12 16:09
→ jeff12697: 一模一樣，而且期初還有發課本詳解，剩下兩成也是我經 08/12 16:09
→ jeff12697: 原就看過的題目，根本背一背去考就有8 90 08/12 16:09
推 john850730: 陳俊廷剛從美國回來的時候沒有出那麼簡單吧 10/08 08:00
