作者aristoIris ()看板NTUcourse標題[評價] 108全 蔡雅如 微積分1234時間Tue Jun 30 01:16:15 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
  （是／否／其他條件）：是


哪一學年度修課：

108學年 上、下學期



ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

蔡雅如



λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

經濟系大一必修

學分的部分要注意一下，根據系所規定：

修完1/2/3   等同 微乙上 & 下
    1/2/3/4 等同 微甲上 & 下


而經濟系必修的部分只有 6 學分！(等同於微乙的 3+3)
也就是說，對於修微甲上 & 下，或修 微積分4 的人，其實是多拿 2 選修學分。
(也因此有一部分的人把 微4 退掉了...當然也有受到去年學長姐評價的影響XD)



δ 課程大概內容

微積分1 ~ 微積分3 的內容還跟一般微甲班的內容差異不大，
基本上是按照 Stewart 課本的編排（詳細單元範圍可見 ceiba ），
從單變數函數的微分、積分，一路推到多變數函數的微分與積分。

但從 微積分4 開始討論「多個不等式限制條件下的最適化問題」後，
就進到一個全新的境界了XD。


微積分1：

　極限、微分、一階線性估計、均值定理、一階微分作圖
　不定型、L'hopital's rule、微分應用（最適化問題）


微積分2：

　積分、微積分基本定理、積分技巧、不定積分
　微分方程、參數式、極座標


微積分3：

　二次曲面、極限、偏微分、方向導數、拉格朗日乘值法 (重要！微4的基礎！)
　重積分、泰勒級數


微積分4：

　- 線性代數的基本觀念：
　　  　向量空間、矩陣、特徵值和特徵向量、可對角化矩陣、正交可對角化矩陣
　　  　二次型與判斷矩陣的正定、負定性（Sylvester's criterion）
　　
　- 等式與不等式限制條件下的最適化問題
　  ( NDCQ → Lagrangian's function → F.O.C )
　- 不等式限制條件下的最適化問題的特例：KKT formulaion
　- 拉格朗日乘數的意義 (包絡定理的 special case)
　- 包絡定理 (Envelope Theorem)
　- 最適化問題的 S.O.C （判別極值候選點是極大或極小）
　　
　- 最後一個禮拜補充的內容 （雖然期考沒有考出來，但算是補齊微4的內容）：
　　　NDCQ 不滿足下的 Lagrangian function （Fritz John Theorem）
　　　Implicit Function Theorem
　　　一些其他的 CQ (constraints qualification)

　　　　

Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★

真的想不到不給五顆星的理由。

不管是對微積分感到畏懼的人，或是本身就是微積分強者，
我相信都能在雅如老師底下學到很多，甚至是開始喜歡上微積分這門學問。



η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

- 老師自己準備的課程投影片
- 李國瑋老師的教學影片 (伴我度過了整個微積分3...)
- 老師寫的講義
- James Stewart, Calculus Early Transcendentals, 8th edition.
- Carl P. Simon and Lawrence Blume, Mathematics for Economics. (CH.18~19)

上課只要跟著老師的投影片就能活得好好的，上面通常是課本的摘要。
但 Stewart 那本課本建議還是要有，畢竟每週的作業都是從課本習題抓幾題出。
上學期初的時候學長姐會幫忙訂，或是便宜買二手都可以。
（我是都跟室友借他的課本來查當週作業的題目XDDD）

學期中老師也會針對她沒有講清楚的地方，或是因為放假而沒上到的部分，
附上李國瑋老師的教學影片，讓我們回家自習。
這邊要大推國瑋老師的影片，觀念講的很清楚而且版書超級整齊！
唯一缺點可能就是例題偏少，但不論是課前預習或是複習都是很好的素材。

開始進入 微4 的時候，老師會開始用自己的講義和 Simon and Blume 那本課本。
Simon and Blume 的部分，因為只用到其中兩章的緣故，所以老師會掃描課本後上傳。
同樣會搭配投影片上課，但上課有蠻大一部份著重在證明的部份，
如果要多看一點例題的話，可以回頭看課本，會蠻有用的。



μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

這邊必須先推老師上課的叫聲XDD
老師常常在寫錯或是突然想不到寫法的時候會發出各種奇特（？）的聲音，
聽久了其實蠻可愛的XDDD。

上學期主要是板書搭配投影片上課，大部分時候老師的講課步調都適中，
講到一些比較需要理解的觀念時，也會注意台下學生的表情，
如果很多人不太懂的話就會再重新講一次，或是帶一些例題讓我們瞭解。
需要注意的是：有時候老師速度加快的時候，會把版書擦掉，要記得先拍或抄下來。

下學期改線上上課後，老師會用 iPad 結合 goodnotes 在 Youtube 上直播上課，
並在課後把筆記上傳到 NTU COOL 。而課程影片在老師的 Youtube 頻道都有建檔。
我自己蠻佩服老師，有時候遇到一些直播上的突發狀況，都會頻頻向我們道歉，
看的出來老師很努力想克服遠端上課的障礙，讓我們能好好吸收觀念。

回到教室上課後，老師真的是超感動能實體看到大家的XD。
因為老師在 Youtube 直播上沒有開放學生留言的關係，她沒辦法接收到 feedback，
因此她超焦慮我們到底有沒有理解線性代數的觀念。
（問老師她怎麼會不開放留言，她居然說其實是因為助教沒幫她設定好 OBS QQ...）

另外，雅如是那種會講到你懂的老師，和學生完全沒有距離，也很歡迎學生下課問問題。
該堂課有甚麼不懂的，非常推薦下課去問到懂！


實習課的部份，主要是檢討 HW 以及學習單的題目，還有複習和補充老師當週的進度。
分班會把學號除四，但不強制你要在被分到的班聽課，
畢竟 4 個助教各自的上課風格不同，可以多聽看看，找自己喜歡的助教聽。
記得交作業和小考的時候要回原班就行了。



σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

微1 ~ 微4 的評分標準都一樣，沒有改變：

- 20% 小考 (10% x 2次)
- 30% 作業 (包含 webwork 、紙本作業、學習單)
- 50% 期考 (期考成績可取代一次低於期考成績的最差小考。亦即期考成績共占 60% )


而且不調分。

所以我想算是扎實分吧。完全考驗你期考的分數。


除了 微1 的時候有把及格門檻下修，讓部分低於 60 分的同學拿 C- 以外，
針對及格的人是沒有調分的，而且之後就沒有這個情況了。

(不過後來雅如提過，若是因期考考差而在及格邊緣的同學，可以寫 mail 給她看看^^。)
ρ 考題型式、作業方式

作業：

會從課本的當週授課範圍後面例題抽幾題出來，每一次大概 8~12 題左右，
從簡單的計算題，到難一點的證明題都可能出現。
似乎是寫完有交就有分？助教可能會稍微改一下，但不管錯的多寡似乎都算滿分。


學習單：

由於是經濟系的班，老師會利用學習單的形式帶入很多微積分在經濟學上的應用。
（像是 MC-MR, CS-PS, Cobb-Doublas function, MRS, peak-load pricing...等等）
我個人覺得蠻有趣的，讓你在學完數學工具後能順便認識它是怎麼被應用到經濟學上的。

另外，同去年版上的評價，四個人寫一張學習單真的沒甚麼意義...
通常都是一個人寫好之後，另外三個人在上面署名。
看的出本意是要學生一同討論後完成，但制度面有太大的漏洞。
也因此下學期之後就沒有分組交學習單的制度了，每個人都要自己寫一份上傳。

　　
小考：

小考是由助教出的，題目從作業和學習單上出，
但個人覺得題目難度隨著出題助教不同差異很大...不是很簡單就是很難。
但因為期考會 cover 一次考差的小考分數，所以考爆也不要太擔心，期考拚回來就好XD


期考：

微1、微2 的期考和微甲類似，題型差異不大。但會有一、兩題類似學習單上的題目。
由於模組班是下午考，通常可以問當天早上考的微甲朋友他們考了甚麼XD。
考前準備記得多刷微甲考古題，基本上那些題型的解題思路有了不會太困難。

微3 因為疫情的影響，所以改成 線上+紙本 分開施測。
同樣也是要把紙本作業、webwork、學習單上面的題目好好練習。

微4 延續去年獨立出題
（獨立出題的意思是和微甲、乙不同，
  但三個模組班都考同一份考卷，感謝 yanchi030 指正XD）
考題和作業（課本習題）的題型接近。

因為去年實在是太可怕了xD（可以去看看 107 年的考古題），
所以雅如今年改變方向，主要出計算的題組，檢驗我們是不是真的會求最適化問題。
基本上只要把課本的習題練熟，觀念都理解了，題目應該都解的出來。



ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
經濟系傳統，不點名。

但如果你是上課常發言或下課常去問問題的，雅如會記得你的名字XD。

但老實說我想不到甚麼理由不去上課...除非你覺得微積分很簡單。
畢竟雅如的教學內容很扎實，步調也很適中，不會有太多閒話跟不必要的東西。
好好認真上完課基本上就能吸收個八、九成。（微...微4不算）

不須基礎。
但如果高中沒有學過微積分，建議要好好課前預習、課後複習。
畢竟 微積分1/2/3/4 在內容上是連貫的，前面沒學好，後面就要花更多的時間來理解。

上學期加簽我忘了，下學期印象中是全簽。



Ψ 總結

上完這一年的課下來，真的很喜歡雅如這個老師。
教得很認真，也很體貼學生的學習情況，更是常常發 mail 給學生鼓勵。
況且雅如老師真的很厲害，同時教微甲、微乙和微模組班，
對教材的掌握程度應該是教授之中數一數二了。
不得不說經濟系有她來教微積分，真的是系上大一的一大福音。

此外，我們這年的 微4 和去年的難度相比，難度已經有降低了。
除了把數列與泰勒級數的部份放到 微3 的最後，減少了期考的範圍，
課程的安排也比較有條理，有足夠多的週數去講解線性代數的基本觀念。
並在後續講解限制條件的最佳化問題時，
慢慢地從等式限制條件、不等式限制條件，再推廣到 等式+不等式 的限制條件的情形。
並結合前面學過的線性代數觀念，瞭解處理最適化問題的整套流程的意義。

老實說，一開始學 微4 時，對於操作抽象的數學符號非常不適應，
尤其像是矩陣對角化這種抽象觀念，看到習題要我們證明的時候真的是非常痛苦XDD
但學到後面其實會有種成就感，當你遇到像是學習單出的 peak-load pricing 的時候，
能藉由討論 F.O.C 的情況，去找出最適合的差別訂價會是多少，這個過程蠻有趣的XD
（雖然算 F.O.C 只要一個抄錯就全錯了很煩QQ）

最後，我會推薦學弟妹來修看看微4，可以當作挑戰自我的一個過程。
除了是雅如教的以外（難度下降！），教的東西也是以後個經會用到的。
也可以順便試水溫看看自己適不適合走學術（如果明顯不走學術就 pass 吧XD）
不過最重要的是，微3 已經把課表卡死了，不如就直接修下去了吧^^
（但過程可能會覺得很艱辛就是了XDD）




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.241.111 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1593450977.A.D8B.html
噓 littli: 噓隔壁洪班 06/30 01:20

　　　　　 聽說洪班沒有教到 KKT 的部份，搞到有些人只好來補雅如的直播，
　　　　　 甚至學生期考的時候整個題組都不知道怎麼寫...?

推 akawhi: 未看先推室友 花超過五小時打的一篇好文 06/30 01:20
推 jasonq: 噓洪立昌 糞教授 06/30 01:21
推 cal28802672: 遌恩p老師 06/30 01:28
→ cal28802672: 怎麼變亂碼== 06/30 01:29
推 cal28802672: ♡雅如老師♡ 06/30 01:30
噓 ntupppeap: 噓垃圾洪班 幹 考試才發現兩種版本... 06/30 01:48
推 unmolk: 希望雅如教今年暑修qq 06/30 03:17

           今年暑修 微1/2 好像是秀戀老師開的！
　　　　　 微3/4 明天才公布，可以期待一下XD（？

推 henry2346598: 路過給推 06/30 07:27
推 yanchi030: 推爆雅如！！我上大學以來遇過最讚的老師，沒有之一 06/30 08:12
→ yanchi030: 然後微4不是獨立命題喔，管院跟你們考同一份 06/30 08:14

　　　　　　　雅如真的超～～～推！
　　　　　　  另外感謝指正！單純打獨立命題可能會引起誤會XD。

推 wwwh0225: 當年沒有模組班，真的覺得微積分沒學好，對於未來理論理 06/30 10:01
→ wwwh0225: 解也比較困難，經濟系有模組班是幸福的 06/30 10:01

　　　　　　 完全同意！如果要我繼續修向量微積分的部份我可能會更頭痛XD
　　　　　　 也期待未來學弟妹修到的時候模組班的課程編排能夠更臻完整！

推 pttdouble: 想聽雅如的叫聲(誤~) 請問哪邊有影片 06/30 10:10
推 yanchi030: 去yt搜她英文名字就有教學影片了XD 06/30 10:17
推 cuteSquirrel: 推 06/30 11:27
推 pttdouble: youtube找不到 都是別的蔡雅如的影片XD 06/30 11:41
推 yanchi030: 站內你好了哈哈哈 06/30 11:45
　
   https://www.youtube.com/channel/UC1T7X8YcmtKpJ-vwtQk3DbA/featured

   這邊附上雅如老師的 Youtube 頻道～～
※ 編輯: aristoIris (140.112.241.111 臺灣), 06/30/2020 13:16:20
推 pttdouble: haha 3Q聲音好聽可惜沒人~看10幾分鐘還沒聽到叫聲(誤~) 06/30 13:19
→ Peter521: www雅如前年還是大前年暑修當了五成還六成的人，真的想 06/30 14:22
→ Peter521: 要ㄇ 06/30 14:22
推 Languager004: 樓上搞錯了吧  開暑修的是瓊如啦XD 06/30 15:58
推 EconTung: 雅如超棒 對學生超用心的 挽救我對數學的信心欸 06/30 16:52
推 Peter521: 沒，我記得有一年是陳宏+蔡雅如，本來以為上學期完了結 06/30 19:03
→ Peter521: 果是下學期被當爆 06/30 19:03
推 littlecckk: 雅如好人 06/30 21:55
推 vv1530: 推爆雅如！ 07/01 09:07
推 Leo930057: 推爆雅如 07/01 11:58
推 leo0924ck24: 推可愛的雅如 07/01 20:45
推 xu324: 推推雅如 道一也很可愛 07/01 22:24
推 yanchi030: 上課不時會被閃....XDDDD 07/02 00:20
推 oscar9045: 二樓超電(路過給推) 07/02 00:35
推 akawhi: 推樓上真卷哥 07/02 02:08
推 schiw: 嗚嗚推爆 我好愛雅如 每次去office hour都超有耐心的一題題 07/03 17:34
→ schiw: 教 雖然我微三超爛但還是大感謝嗚嗚 07/03 17:34
推 lovetta: 看到雅如進來推 07/04 08:56
推 cal28802672: 雅如老師真的超讚，學生聽不懂她都不會不耐煩，反而 07/05 19:58
→ cal28802672: 會一直想要怎麼換個說法解釋給學生聽 07/05 19:58
推 pttr08: 我也來推一下 07/08 23:59
推 Xiphity: 推爆叫聲 08/06 13:42
推 tsaigau6987: 推雅如，前年修得超快樂。 09/13 15:53
推 arthur9292: 雅如教超好 可惜我自己太混沒過QQ 08/20 21:22
