作者charlie1667 (補坑小天使數狙(‧▽‧)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 工程圖學 康仕仲時間Tue Aug 27 01:01:14 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        請站內信告知用途，本人同意前禁止轉用

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        土木工程學系必修

      δ 課程大概內容

        2D CAD + 3D CAD ，部分手繪，電繪為AUTOCAD跟SKETCHUP

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
 ★★★★ （值得上的好課）

        淺顯易懂，內容扎實，偏甜

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        COURSERA課程

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        看線上課程，不必到教室，老師偶爾會約談進度落後的學生

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
[A+] 比我低的比例：78.57%  相同成績比例：21.43%  比我高的比例：0%

        我想說很甜，但之前見識到電資學院的表示A+20%一點都不甜，所以我稍作保留

        詳情請在板上/賽局

      ρ 考題型式、作業方式

        作業就是要跟著預定的進度去看影片，偶爾COURSERA會出一些練習題

        考題有基本觀念的選擇跟上機考，都是影片裡有的東西，不會刁難

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        不用到教室，沒啥基礎需求

      Ψ 總結

        喜歡自己掌握進度的感覺，比起集體教課更有效率多了

        老師跑去加拿大了 姆咪

        之前在他那邊打工，可惜我當時只是個大一生，不能跟著雞犬升天(X


        原本想說老師沒開了就不發文(像台灣現代主義小說我就沒發評價文了QQ)，

        但好像學弟妹們還在用同一套課程，應該還是有參考價值

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.165.130.162 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1566838877.A.3CB.html
推 unmolk: 台灣現代主義小說 QQ 08/27 01:51
→ unmolk: 來不及發評價說這門課的好就 ::>_<:: 08/27 01:51
推 obCHU724ov: 推 08/27 09:28
