作者EbiKowo (海老君)看板NTUcourse標題[評價] 109全 廖勇超 大一英文(附一小時英聽)時間Wed Jul  7 19:36:16 2021

      代同學PO文

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

      109-1、109-2


      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      廖勇超

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      共同必修
      授課對象限社會科學院學生

      δ 課程大概內容

      全英上課（聽力不好我覺得也不用擔心，後面會講原因）
      課堂分成前半的聽力跟後半的閱讀，兩部分時間分配不一定，中間下課一次（大概
      10-20分鐘），最後一節老師會提早10分鐘放人，讓你不用擠電梯跟樓梯。

      聽力：
      每週有不同的CLIP（全英無字幕），播放完第一次後，老師會先問同學關於影片內
      容的問題，然後再逐字逐句帶著同學練習跟講解，最後再播一次影片作結。影片主
      題涵蓋的範圍很廣，包括性別、種族、環境、科技等等，老師也會分享自己的看法
      或請同學發表意見。（老師歡迎各種意見，所以不用擔心因為跟老師意見相反被扣
      分。）個人覺得影片的內容還有單字都可以讓你收穫滿滿，還可以接觸到之前完全
      沒接觸過的領域！

      ※109-2遠距後的更動：
      這部分進行方式大致上不變，但老師會點人複誦句子（也可以主動要求練習），順
      便糾正同學的發音或文法等等。

      閱讀：
      老師帶著大家讀當週指閱內的文章，講解比較深層的含意、背後故事、或是作者的
      想法等等。遇到比較少見、困難的單字或片語時，會問同學該怎麼用簡單明瞭的方
      式解釋，如果沒有同學主動回答，就會點人問。各週的文章在開學第一堂就會公告
      ，所以被點到時如果回答不出來，老師會小小提醒你一下。（這邊個人建議預習，
      但還是看自己的英文程度，個人是英文小弱雞，不預習會有點跟不上老師的速度。

      ※109-2遠距後的更動：這部分進行方式不變。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      想上活潑的英文課：★★
      想練critical thinking：★★★★
      想練聽力：★★★★★
      自己的分數自己毀：★★★★★
      不想報告不想上台不想演戲：★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      Goldthwaite, Melissa A., ed. The Little Norton Reader: 50 Essays from the
      First 50 Years. New York: W. W. Norton & Company, 2016.

      第二週開始用，第一週老師會叫大家去新生麥當勞樓上的書林書店買。


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      跟上面課程內容差不多。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      -出席 5%
     （印象中只有第一週點過名，其他週都是課堂上點人抽問，如果你翹課又剛好被點到
      就幫你QQ）

      -作文 20%

      -期中考 35%

      -期末考 40%

      ※109-2遠距後的更動：期中40%、期末35%

      個人覺得算紮實甜

      涼度：
      老師上課講話的用字不難，但是聽力跟閱讀會出現的字詞還是有一些難度。如果是
      英文大神可能覺得很涼5顆星，我是英文小弱雞，每週要再額外花大概2-4小時查單
      字跟打CLIP的逐字稿，個人感受是3.5顆星。

      甜度：
      我不知道怎麼查各等第比例XD，無法給星星，唯一資訊：上學期A+有44.44%。

      ρ 考題型式、作業方式

      考題期中、期末一樣：

      第一大題 45%
      播放三篇CLIP的音檔（播放一次），把逐字稿挖空讓你填（不是克漏），基本上有
      讀有分。

      第二大題 30%
      單字克漏15題，會給單字表，但詞性要看題目做變化。範圍一定是英文指閱的內容
     （一年下來沒有出現過課外的字），也是有讀有分系列。

      第三大題 25%
      是非題5題，T or F回答。題目大多直觀不會很細，老師上課有聽跟做筆記，文章考
      前再多看個幾次，這部分應該沒問題。

      ※109-2遠距後的更動：
      期末第一大題改為essay question，3選2作答，每題20%，共40%。
      寫CLIP的summary，依據題目寫對於CLIP的心得或反思等等，至少300字。
      第二大題不變。
      第三大題是非題改為每題6%，共30%。
      P.S.不知道老師之後會不會更改考試方式，essay question對於英作很破爛的我不
      太友善QQ。

      作業

      必交：總成績的20%，兩篇作文，一篇10%。題目不限，但要跟之前（含當週）出現
      過的CLIP主題或指閱內容相關。篇幅A4一面，CEIBA跟紙本各繳一份。

      自由繳交：當週CLIP的逐字稿，CEIBA繳交即可，有繳才會有逐字稿的解答。
     （Q：繳交逐字稿有加分功能？ A：上了一年的我還是不知道，但因為期中期末需要
      ，所以我還是每份都交。）


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      雖然上課時間是12：20，但30分之前進來老師都還可以接受。另外，上這堂課不太
      需要基礎，有好好預習都能跟得上老師。加簽部分，印象中有找老師的同學，之後
      都有出現在課堂上。（但我不是加簽的人，所以如果資訊有錯歡迎告知！）

      Ψ 總結

      一開始其實蠻擔心全英上課會被電爆，但老師的速度跟用語都還算平易近人。每周
      的CLIP也很有幫助，紮紮實實地訓練到了聽力（還有英打XD），就算是聽力跟我一
      樣不擅長的同學也可以來試試！

      另外是老師的部分，雖然看起來很兇，但其實人還蠻不錯的。上課有時候會分享一
      些自己的事，最近看的動畫漫畫、同學會，或是自己也不想上班，期待放假之類的
      話XD。還有鼓勵大家多開口說，多表達不同的意見等等，給我蠻多勇氣在課堂上發
      言。（很喜歡老師說過的：「沒有所謂標準口音」，「你聽不懂他的口音講出來的
      話，那是因為你聽的不夠多」，「你不用同意我的意見，跟我相反更好」）

      總而言之，就是一堂好課啦，推推！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.77.234.39 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1625657778.A.F29.html
推 aristoIris: 推勇超！修過這門課後聽力真的會有蠻大的進步XD 07/07 19:45
我同學就是看了你的文章後去選他的課XD他要我幫他跟你說聲謝謝！
※ 編輯: EbiKowo (42.77.234.39 臺灣), 07/07/2021 20:22:37
