作者t700 (JP)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 臺灣史一 李文良時間Sat Mar 18 08:00:17 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 105-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
               李文良
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
               歷史系大一必修
      δ 課程大概內容
               明末/大航海時代~開港前台灣史
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
               滿天星
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
               自編講義，可於ceiba取得
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
               口述+一點點版書，不過老師聲音頗輕柔，太累的話就QQ惹
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
               好像頗甜，每個星期都有指定閱讀，紮實與否純看用功程度XD
      ρ 考題型式、作業方式
               三篇讀書心得，期末考申論題+名詞解釋
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
               全簽，助教課要到，正課好像是隨老師心情點名
      Ψ 總結
               如果每個星期讀書的話其實會覺得正課有點無聊，然後期末考都好簡單這樣XD
               不過依照討論課的情況，真的每星期讀的人好像不多
               然後討論課刷存在感好像++++++很多分～
　　　　　　　 讀書心得給分頗甜
               我大概16個星期(18扣期中期末)認真讀了13個星期吧(圖書館大好OwO)
               最後A+
               有讀書的話期末考唯一的困擾就是手痠

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.214.187
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1489795219.A.A1A.html
推 p0pblg9876: 老師是冷面笑匠XD 多虧李老師讓我對臺灣史重燃興趣 03/19 20:47
