作者nancy3nancy3 (Nancy Yu)看板NTUcourse標題[評價] 文字學乙下 林宏佳時間Wed Jun 27 21:01:56 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

哪一學年度修課：106-2

ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

林宏佳

λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

中文系必修

δ 課程大概內容

轉注概說與字例
假借概說與字例
古文字概說
殷商文字概說
西周春秋文字概說
六國文字概說
秦系文字概說

Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★.5


η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

好像有些人會買裘錫圭《文字學概要》 ，上學期老師好像直接翻印，這學期是掃瞄。
另外會有一些相關資料補充和相關圖片的講義。

μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

使用投影片，有時也會把講義放在投影幕上講授，有時會想問大家問題，好像蠻希望可以
活絡的，有時可以加分。

老師的講授其實還蠻輕鬆的，有些部分還算有趣，不過大部分的時候受限於內容還是會有
點悶。

σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

期中期末最後一題是加分題，基本上有寫都會加到十分，倒數第二大題是簡答題，不過範
本都會超過五行，大部分的人應該都有80-100。

ρ 考題型式、作業方式

每週會有小篆作業，上學期好像一週五十個寫五遍，這學期改四十。
繳交作業當週上課一開始小考，作業批改比小考鬆，通常作業會和考卷同時拿到所以兩個
會一起錯。

期中期末題型是是非/小篆/簡答/加分，考試前一週會公布題型，最晚到考試前一天晚上
會電郵回覆考試問題。

ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
              加簽習慣？嚴禁遲到等…)

好像沒什麼在點名，不過一開始的授課規章貌似有建議寄信請假的規範，規章看起來蠻嚴
的。
其實應該不太需要基礎，不過被小篆可能需要一點記憶力。
老師人還不錯，不過授課規章中有被當若求情會降一還兩個等第的規定。
期中考有因為小篆考了非本次範圍而送一點分，採取的是15選10，不管有沒有選到有問題
的都會加一點分的方式，應該還算好溝通。


Ψ 總結

文字學作為中文系必修，有些內容雖然無聊不過還算有收穫，記了一學期的小篆也還算有
成就感。
有興趣的話也可以作為入門，多和老師研討。
老師有說有什麼事想找他談的話他可以提供便當，另外也很歡迎各種課程方面的建議。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 219.85.130.243
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1530104518.A.155.html
※ 編輯: nancy3nancy3 (219.85.130.243), 06/27/2018 21:24:43
