作者ntufacute (台大法小可愛)看板NTUcourse標題[評價] 111-1 廖義男 公平交易法時間Fri Dec 23 23:50:24 2022
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

否
      哪一學年度修課：111-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
廖義男(聽老師說可能是最後一年開了，之後可能換黃銘傑老師開)


      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
法律系商事法學群選修
      δ 課程大概內容
公平交易法係維護市場競爭機能、確保自由及公平競爭為目的，以規範事業之獨占、結合
、聯合行為及不公平競爭為主要內容。本課程將探討公平交易法之立法沿革、立法目與保
護之法益，並依條文之順序，對事業之概念、相關市場與事業市場力量、獨占、事業結合
、聯合行為、限制轉售價格、垂直及其他限制競爭之行為(包括杯葛、差別待遇、不正當
阻礙競爭、不正當使他事業參與限制競爭行為、不正當限制交易相對人之事業活動)、不
實廣告、仿冒行為、不當贈品、贈獎、營業誹謗、欺罔或顯失公平之行為加以闡明。並對
主管機關公平交易委員會之執掌與權限及其行使之程序與救濟加以討論。此外並對違法行
為之民事責任、行政責任、刑事責任及適用除外之規定加以探討。
(複製自ntu cool)
就教公平交易法
明明只有16周，老師也幾乎全部教完了，好神奇
感覺也沒刪掉什麼內容，不知道之前18周的內容多了甚麼
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
不想早8★
想要拿到上課ppt★(真的不懂老師為什麼不給，有時候會跳很快，會來不及拍...
想學公平交易法★★★★★(因為妳也沒其他選擇了)
喜歡講話清楚的老師★★(老師已經8X歲了，以同年齡的人來說算還不錯，但就是8X歲的
人，不要太苛求的話還算可以

綜合:★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
老師有自己的教科書，但我是沒買
ppt上認真拍應該內容都有
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
ppt+講授
要記得上課要抄筆記，ppt上雖然都有大致的內容但有時候老師會補充
基本上都要很專心聽才能比較好掌握課程內容

然後如上述，不懂為什麼老師不給ppt，基本上就是要一直follow老師的滑鼠速度
有時候拍不到就找同學吧

老師還算親切，但教學風格就是那樣，稱不上有趣
極少數會出現聽不懂的詞，但很少(或是我耳背

整體來說不推
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
然後本次沒有期中考，也就是期末100%
成績還沒出來，之後補

      ρ 考題型式、作業方式
期末考100%
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
法律系傳統不點名
有點忘記是不是第三周全簽了
基本上第一周會塞爆教室
之後就會坐的下了:)

我覺得不需要任何基礎，基本上不懂為何要大四才能修
我覺得硬要說的話商標法可能會用到，但也沒那麼重要

      Ψ 總結

很奇怪老師教那麼久竟然沒有任何評價文
老師是李PD的老師，就知道老師有多傳奇了
老師說之後可能不會開了，所以特發此篇

(雖然通篇感覺很不推，但老師是個親切的人，只是教學不合我胃口
一定是我的問題
以老師的年紀還算新潮，知道很多新東西(至少比我阿公還會用智慧型手機
也可以藉本堂課知道院徽的由來(?
以上，希望大家可以學好公平法，知道法律上根本不叫壟斷而是獨佔(?

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.249.220 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1671810626.A.FFD.html
→ Jasonfm89: 邱老斯之於我國民訴法 大概等於廖老師之於我國公平法（ 12/27 08:44
→ Jasonfm89: ？ 12/27 08:44
