作者aoc9889 (aoc9889)看板NTUcourse標題[評價] 109-2 莊國禎 橄欖球 （代po）時間Tue Jul 13 11:41:20 2021

本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）（是／否／其他條件）： 是

哪一學年度修課：109-2

ψ 授課教師 （若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄）

莊國禎

λ 開課系所與授課對象 （是否為必修或通識課／內容是否與某些背景相關）

選修體育（本球類課程無初、中級之分）。

δ 課程大概內容

簡介橄欖球（大致是傳球還有跑位的戰術介紹）。

Ω 私心推薦指數

不太想要到課的人★ （因為每堂都會點名）
想要運動的人★★★★★★★★★★★★★★★
想認識朋友★★★★★ （因為要分組，可以自己選）


η 上課用書（影印講義或是指定教科書）

無。

μ 上課方式（投影片、團體討論、老師教學風格）

上課方式其實蠻free的，到場（人工草皮，舊體斜對面）之後助教會帶大家暖身、拉筋跟自主練習傳球，然後老師會教一些東西、帶大家跑傳，最後會分組比賽。上半學期會教傳球、cross、閃切等的戰術，下半學期…因為疫情基本上都沒上到（但是表定是會教踢球，規則介紹，還有其他戰術）。

σ 評分方式（給分甜嗎？是紮實分？）

應該算甜啦（我A+），只要每堂課動作做好，考試一定都是大拇指的啦，沒有大拇指的話哪來的大拇指XD。分數比例我忘記了（QQ對不起），但是會有期中（短傳normal pass）、期末（長傳spin pass、分組比賽）還有期末報告（但是因為疫情只剩下期末報告，至少1000字）。

ρ 考題型式、作業方式

如上。這學期因為遠距，所以我們沒有期末考跟期末分組。


ω 其它（是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？加簽習慣？嚴禁遲到等…）

無基礎可。

加選印象中是全加。

老師人很好笑，但是又很厲害，曾經跟很多世界著名的球員…見過面: )，應該也有比賽啦。上課每次都會分組比賽，很想學橄欖球的人可以來玩，比賽是用touch制，所以不會撞來撞去，但還是會有一點身體上的接觸，玩的時候還是要小心。下雨的時候會去新體視聽教室看影片，老師會趁機講解規則，順便推廣動漫（All out）。


Ψ 總結

喜歡運動，不怕曬太陽的真的推！



-----
Sent from JPTT on my Sony XQ-AT52.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 116.241.0.93 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1626147682.A.260.html
