作者hsnu520 (哈哈哈你看看你)看板NTUcourse標題[評價] 104全 李弘文 普通化學甲時間Tue Aug  2 18:18:45 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：  104學年

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
          李弘文

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
          農化 地質 大氣 大一必修

      δ 課程大概內容
          普通化學內容  上學期教了軌域 (VB theory and MO Theory)、光譜、有機等
                        下學期教了熱力學、平衡、酸鹼和電化學等


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
           認真上課、想學東西：五顆星
           不想去上課、願意另外找時間讀：五顆星
           混學分：一顆星
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
           Laird, University Chemistry, 2009, 1st ed., McGraw-Hill

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
           基本上是投影片，在推導時會用板書。下學期會有團體報告。
           老師上課非常認真，講解也非常仔細，每次上課前都會複習上一次上課的內
           容，上課內容非常充實，不會有太簡單或太深奧根本不懂的部分，就算不清
           楚，老師都會非常仔細講解，老實說我覺得熱力學的部分講的比普物好很多
           。助教也非常熱心回答問題，老師和助教都會在下課後留下來解決問題，也
           有office hour。
           此外，每次上課都會錄製成evercam，所以不去上課也沒關係(不點名，但老
           師貌似會記人哈哈)，但是板書的部分不會錄製，這點要小心，要和別人借。
           團體報告是在下學期，這次老師是要求要和自己的科系有關，所以組員會是
           自己系上的(助教分組)，最後會舉辦各系的壁報展，其他兩個系的同學，老
           師助教，以及自己系上的老師都會來看。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
           扎實，甜不甜未知，看個人。
           老師在一開始就會講好配分，且不調分，但有額外的小考加分，且每次期中
           期末的總分都超過100分。學期平均成績超過90有A+

           上學期：mid-term 1 30% / mid-term 2 30% /  Final  40%
                   小考加分  4%
             我的成績： 87/78/71 沒考小考  總成績B+
           下學期：期中考 40% / 期末考 40% / 團體報告 20%
                   小考加分  4%
             我的成績：95.5/82/95 沒考小考 總成績A+

           關於團體報告的部分，由出席率(必須出席其他兩系的壁報展並回饋)、組內
           互評，以及壁報展(其他兩系的回饋、教授助教系上老師的回饋)總合給分。
           不過還是有人會不滿，我覺得是分組報告難免的部分，因為我自己有去問過
           評分的標準，也知道老師是很認真的在評分的，如果對成績很在意，可以
           想辦法拉高考試分數，我覺得不難啦。
      ρ 考題型式、作業方式
           沒有作業。
           考試有是非題、計算題和申論題，但是老師都會放考古題上CEIBA，有寫就有
           一定分數，但是要得到很高分我覺得蠻難的。下學期的期末考貌似有一半的
           人不及格。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
           外系如果自己系內有開普化，老師似乎不會簽，但這不太確定。
           老師很溫和，讚讚。
      Ψ 總結
           想學好普化又想拿高分的好課，老師下學期貌似開了醫學系和牙醫系的普化
           丙，好課不修嗎？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.161.242.121
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1470133127.A.B22.html
推 perhdball: 他的課要拿高分沒有很簡單吧= =扎實分 08/02 21:17
推 firepeter: 老師超級認真的 !!!推 08/02 22:07
→ hsnu520: 是我打太快了抱歉  不太好拿高分是真的 08/02 23:53
推 a66862439: 我上下成績跟你反過來XD 08/03 01:01
推 callcallABC: 老師很可愛 08/03 08:06
推 yen0316: 推老師認真超可愛 08/03 11:53
推 b3101ill: 推老師~~ 08/03 19:56
推 dcs25680: 推又甜又涼又學的到東西 08/03 20:02
推 perhdball: 說又甜又涼的要嘛天才要嘛反串 08/03 22:38
→ dcs25680: 上學期約1/5的人A+供你參考^^ 08/08 20:03
推 icheee: 推推弘文哥 08/15 08:33
