作者willson2000 (看星星吧)看板NTUcourse標題[評價] 107-2 陳右人/林書妍 茶與茶業時間Mon Jun 24 16:26:28 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        是

      哪一學年度修課：
        107-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        上半學期：陳右人 /下半學期：林書妍
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        園藝暨景觀學系，是屬於茶與茶業學分學程的第一堂課
      δ 課程大概內容
        以下內容引自ceiba
        本課程介紹茶業之概況、茶葉的歷史、茶葉、茶葉之生產、飲茶及飲茶與人體健
        康之關係。其中，更詳盡介紹臺灣茶業之發展歷史、現況與茶葉。

        課程綱目：
        陳右人老師部分：
        第一週：課程說明/茶葉的分類
        第三週-第四週：茶樹與茶葉的起源
        第五週-第六週：中國與世界的茶
        第八週-第九週：台灣茶的產業
        第十週-第十一週：台灣的名茶

        林書妍老師部分：
        第十二週：茶葉品質與品評
        第十三週：茶葉的生產：產區與品種
        第十四週：茶葉的生產：茶樹栽培
        第十五週：茶葉的生產：茶葉的粗製與精製
        第十六週：茶與生活
        第十七週：茶與健康

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        ★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        老師自己的ppt
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        兩位老師基本上都是在講台配合ppt內容授課
        差別在上課的風格
        陳右人老師上課會比較沉悶，也比較少和學生互動
        換作是林書妍老師
        上課的氣氛就會有趣一點
        也常常會問同學問題
        像我就是聽到老師說問的問題會出在期末考中
        我才醒過來，之後也比較認真聽課XD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        期中考期末靠各占50%
        然後期中期末各有一次佔分5%的加分喝茶心得
        期中考的部分我認為可能算甜吧，但是他有個甜的點，下個部分會提到
        期末考因為是用google表單的選擇題開書考，
        又可以在考試交卷後馬上知道答案
        因此應該可以算是很甜（滿分又超過100）
        聽到同學的同學一堆人考到105
        至於他們怎麼做到的，我就不明講了XD
        雖然沒公佈心得的給分
        但因為心得是用等第制的方式
        要嘛是F，要嘛是C-起跳，換算百分位制後應該也是超甜的加分制度喔
        我期中期末平均後總成績差A+ 3分
        最後靠加分作業拉上去的
        所以會建議各位該寫的寫一下
        反正就當作每週喝茶完的紀錄不錯啊～

      ρ 考題型式、作業方式
        期中考的是出五題問答題
        讓各位手寫一個禮拜後繳交
        這次的期末考則是考35題選擇題一題三分
        期中考的部分
        雖然不確定陳右人老師會不會繼續教，但在這邊建議各位
        請一定要寫爆題目！！
        ppt裡面的內容絕對不夠！請上網把題目的內容找出來
        能寫就寫，最好以一題半頁的標準來寫
        感覺上他好像會以字數多寡作為評分的標準
        因為我在寫的時候很認真的把ppt的內容整理完
        結果最後成績出來只有78 = =
        強者我朋友去網路上查了一大堆，最後拿95
        雖然有點不甘心，不過如果這是他的標準的話，就請各位注意一下了
        期末考的部分，ppt內容大概佔60%
        20%上課跟同學對答的部分，還有每週喝的茶
        20%是課程內容的延伸，會需要你上網搜尋
        期末考的題目其實有點難度
        但只要花心力去找答案，跟幾個同學一起討論
        要拿到90以上甚至滿分不是很困難的事
        心得報告就...隨便寫一寫吧
        每種茶的茶湯色、喝起來聞起來如何都可以記錄一下

      ω 其它。是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        這堂課是茶與茶業學分學程的第一堂課，所以也不需要什麼基礎
        然後上課中間沒有下課，也不會點名（既然修了還是去上吧）
        至於要怎麼加簽....
        第一堂課的時候整間教室是擠滿的，三、四百人吧
        在加簽的時候就只能先發給高年級的，其實也一下就發完了
        原本我是沒抱太多期望
        是有一群人一直去跟老師盧說能不能簽加簽單
        後來老師就勉為其難地說好啦全部給我，我考慮一下
        最後貌似都簽了，還好我有待到最後XD
        但第二、三堂課後人就會越來越少了...

      Ψ 總結
        這應該是很多人公認的涼、甜課？
        雖然說期中考成績一出來還真的不會覺得是甜課= =
        內容的話，我認為認真上課還是學得到一些蠻有趣的東西的
        （陳右人老師的ppt內容有時候會有好笑的東西，例如某人甩他的泡茶器材
        不小心弄掉一個後，就再也沒看過他了...）
        雖然不期望學期結束後能把所有東西記起來啦
        但我覺得算是一堂很不錯的課
        尤其推薦書妍老師上課的時候認真聽
        多跟老師交流，應該可以多學到很多東西！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 182.155.211.224 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1561364794.A.54F.html
※ 編輯: willson2000 (182.155.211.224 臺灣), 06/24/2019 16:37:13
※ 編輯: willson2000 (182.155.211.224 臺灣), 06/24/2019 16:45:35
推 sHakZit75: 好課必須推06/24 20:23
推 lin315040: 大推，我期中把 ppt內容整理完有86誒06/24 20:31
→ lin315040: 印象中老師第三週有收一堆人工加簽單，但有聽到有人反06/24 20:32
→ lin315040: 應沒被簽到？？06/24 20:32
可能是我整理的比較精簡吧
所以我才會建議多寫一點比較保險啊QQ
沒被簽到？會不會是沒去拿啊...
我跟我同學送加簽單的都有過
※ 編輯: willson2000 (182.155.211.224 臺灣), 06/24/2019 23:42:56
※ 編輯: willson2000 (182.155.211.224 臺灣), 06/25/2019 01:09:45
推 weissu60: 我也只有整理PPT上的內容（和一些上課筆記），期中拿97 06/25 09:20
→ asd002656895: 期中稍微上網查一下輕鬆一百 06/25 20:28
推 meow0307: 我寫ppt的內容期中100 開心～～ 06/27 18:59
→ maggie90642: 甜涼到炸 又學得到東西 超推後半部的林老師 07/24 22:26
推 JKHOHS: 推林書妍老師！ 07/31 17:42
