作者nobitabaka (nobitabaka)看板NTUcourse標題[評價] 110-1大學國文（一）　 王士銓時間Thu Jan  6 17:13:13 2022
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
哪一學年度修課：110-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)王士銓

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 就是大學國文

      δ 課程大概內容

名義上區分成古典、現代文本和報告，不過報告將會占據主要時間
本學期總共每人有兩份純課堂報告、一份純文字報告、兩份課堂及文字都要繳交的報告
一學期會上台四次就是了

以下部分摘錄自CEIBA

課程主題為「療癒讀寫」。
課程內容分為三個單元：「問題的覺察」、「療癒的過程」及「觀看與反思」。
藉由選讀以故事為主體的古今文本，引領參與者因事知理、藉事思理，跳脫框架，多元思
考古今社會現象與現代人生課題。此外，藉由堂上對話與口頭、書面報告，增進傾聽、論
述能力，鍛鍊口語、書面表達能力。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★絕對滿分，可以打六分我就打六分了啦

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)沒有，文章不是會發就是在圖書館網站找的到（當然後來也很少用到

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
不斷的報告，本學期之內容整理如下:
探索與書寫報告:寫你「探索」的某個東西，純文字
影片評論:找一部電影來報告，純上台
現代文本報告:報告排定的文本內容、賞析、感想，純上台
生活體驗報告:報告任何可能的生活體驗──題材廣闊隨便選，上台跟文稿都要
關係與感受報告：報告與別人的關係，主要是父母親情、友情、愛情

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)紮實，通常都在禮拜天晚上被報告追殺
但分數真的不錯

      ρ 考題型式、作業方式沒有這種東西，就報告就飽了

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
老師個性溫和可親，感覺每個人報告的電影他都看過，也都會分享他自己的人生經驗（好壞皆然）
每堂課都會點名，分數是真的會扣，別人報告可以寫非強制性的回饋單（但還是建議寫啦），也可以做自己的事情，不影響課堂就好


      Ψ 總結
不清楚往年狀況，但今年這班感覺根本是團體治療
大家都很不吝於分享一些糟糕困難的過去，很多人報告到一半都忍不住淚水的那種
連老師自己也會被感動到眼眶泛淚，結果講評基本上都是在安慰了，有共鳴的時候還會開始分享自己（老師也很有故事）
然後回饋單制度根本德政，大家都素不相識，結果都特別敢寫，拿回宿舍一邊看一邊心頭都是暖意
到後來已經快忘記是在上大學國文了，星期一早上的鬱卒時光上這堂真的很有效果，當作一周開始再好不過
老師也會打一手飛鶴長拳，有機會會看到老師清空桌子開始比劃

簡言之，如果你不想要上大學還在啃古文，讀別人幫你安排好的故事和字句，那就來這裡寫出自己的吧

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.25.99 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1641460395.A.1AE.html
推 headender: 推推 好教授 01/07 14:43
推 shhshi: 好課必須推 以前上過這堂課也是有同學講到哭 回饋單跟老師 01/07 21:34
→ shhshi: 都很溫暖 超喜歡 01/07 21:34
推 spongebobaa: 推推這堂 我的心得差不多 優質好課 01/09 12:01
推 butterfishee: 報告要求都幾分鐘左右 01/13 20:27
