作者hmenri ()看板NTUcourse標題[評價] 110-1 高一誠 貨幣銀行學甲時間Thu Jan 27 17:39:48 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：
1101
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
高一誠
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
國企系 國企系大二必修 有些財金會來加簽
      δ 課程大概內容
第2週   9/28    課程簡介
第3週   10/05   金融體系綜覽
第4週   10/12   貨幣、支付工具與支付清算系統
第5週   10/19   第一次期中考＋利率與預期通貨膨脹率的衡量
第6週   10/26   資產選擇與利率的決定
第7週   11/02   利率的風險結構與期限結構
第8週   11/09   資產定價與資產「泡沫」
第9週   11/16   第二次期中考＋金融摩擦與借貸市場
第10週  11/23   銀行的經營管理與金融科技
第11週  11/30   銀行擠兌、金融恐慌與金融中介的轉變
第12週  12/07   金融安全網：最終借貸者與存款保險
第13週  12/14   第一次期末考＋金融安全網：金融機構的管制與審慎監理
第14週  12/21   中央銀行的功能與政策目標
第15週  12/28   金融穩定與總體審慎政策
第16週  1/04    準備貨幣與貨幣的創造
第17週  1/11    第二次期末考＋傳統與非傳統的貨幣政策工具
第18週  1/18    貨幣政策的目標機制與傳遞機制

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
翹課仔★★★
想學好完整貨銀、喜歡總經數學公式★★
喜歡高分★★★★★
喜歡跟跟老師聊天★★★★★
喜歡遠距課★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
陳南光 (2017)《貨幣銀行學：理論與應用》第二版, 雙葉書廊。
還有以這本書編排而成的ppt，外加每週2篇的指定閱讀，總共34篇

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
本學期採全部遠距

表定課程時間是週二789
老師會在第7節之前將課程預錄的講解影片放上ntu cool
基本是跟用ppt在講課，我個人覺得影片放2倍速剛好，而且其實沒看影片自己讀書也可以，一週的進度是一章

然後在第9節的時間會需要進入google meet會議室，每週會有2組同學負責報告當週指定閱讀，指定閱讀的量不多，大約是每篇4頁A4的英文，所以總共是8頁左右，內容也很簡單

然後兩組報告完後，老師會提供GOOGLE表單問問題，問題也很簡單，都問指閱的圖表，然後4選1的選擇題，主要是當作點名跟課程參與的評分

syllabus：從第3週開始，同學必須進行分組報告，每週安排二組報告。報告用簡報形式進行，每組
報告時間為20分鐘。老師在報告進行時會提問，而其他同學在二組報告結束後，需要對報
告組別的簡報內容以及現場解說加以評分。最後，老師會提問簡報內容相關問題給其他同
學作答。


分組方式則是老師在期初用COOL的分組機制幫大家分好

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
甜，一半的人A+    但涼度來說的話也算不錯，因為你只需要在表單時間進入GOOGLE MEET填完就算出席

1       課堂參與        20%     包含課堂出席率、參與度以及分組報告評分表單。

2       分組報告        20%     包含簡報內容與解說專業程度。

3       期中考  30%     第一次期中考內容為2-4週單元主題，第二次期中考內容為5-8週單元主題。

4       期末考  30%     第一次期末考內容為9-12週單元主題，第二次期末考內容為13-16週單元主題。



      ρ 考題型式、作業方式
總共有4次期考，平均3-4週一次，每次期考都是選擇題。前面兩次期考各20題，後面兩次10各題

用GOOGLE表單考，老師滿喜歡用GOOGLE表單的

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
全簽 基礎的話應該是不用，但有總經基礎比較好上手，沒有也沒差，陳南光的書足夠你看

      Ψ 總結
就是典型管院課吧，有報告、考試，但都很甜

--
某次上課.....
師：「這本講義有不懂的地方可以私下來問我。」
生：「不能整本拿過去，一定要撕下來嗎？」
師：「整本！程度也太差了吧。自己先想辦法。」
生：「我真笨。」

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.255.109.251 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1643276400.A.5B0.html
推 jasonking3c: 甜到蛀牙 01/27 21:26
