作者vankojau (擷把絞眾)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 王麗蘭 印尼文一上時間Wed Jan 17 16:54:59 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

        106

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        王麗蘭

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        非印尼或馬來西亞籍學生

      δ 課程大概內容

        基礎印尼文

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        ★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        印尼文，一學就上手，王麗蘭，瑞蘭國際

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        第一堂課先小考，然後跟左右的練習會話。
        第二、三堂課進新進度。
        下課後要上北科大網站的線上課程複習。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        還沒出來，應該是不會太嚴。

      ρ 考題型式、作業方式

        筆試考單字表跟例句表，分數不會太嚴。
        期中要分組考唱歌。期末有要去印尼街參訪，下一周分組口頭報告。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        要小考，所以不太能遲到。老師跟助教也會認人。

      Ψ 總結

        一般上課是還好，但還要加上線上課程，就變得有點重。線上課程的系統做得不
        是很好，常常有答案對卻顯示錯的問題。期中期末考單字句子會盡量放水，但要
        背的還是很多。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.241.31.222
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1516179302.A.9C5.html
推 AmadeusTsou: 等等 原PO是一學期連上三個外語嗎 也太猛XD 01/18 00:39
