作者hsnuoscar (Oscarchen)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 邱靜雯 陳浩銘 無機化學一時間Sun Jan 22 11:19:30 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

      是

      哪一學年度修課：

      105-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      邱靜雯、陳浩銘合開

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      化學系大三必修

      δ 課程大概內容

      邱：群論、分子軌域（Molecular Orbital）
      陳：酸與鹼、晶體結構、主族元素介紹

      Ω 私心推薦指數(以五分計)

      ★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      Miessler: Inorganic Chemistry, 4th or 5th edition

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      期中考前由邱靜雯老師上課，之後換陳浩銘老師，
      兩位老師都是用投影片，但就是把課本內容摘重點放上去。

      邱靜雯老師講解蠻清楚的，只是群論跟MO這邊真的有點難
      老師講的頗快，後面要計算MO的時候要用到前幾堂課的知識
      老師就不會再講一次，大家忘了就得常常請老師重講

      陳浩銘老師的部分相對是簡單許多，因為就是幾乎都高中內容...
      老師的上課風格就...可以/陳浩銘查一下。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      期中期末各30％，作業40％
      作業有5次，所以一次8％，因為我不是化學系
      所以作業只能很頭大的自己寫...
      直到最後一次問別人才發現網路上有解答RRR

      由於前幾次作業分數有點低，最後89分得到A
      我想應該是算扎實吧，如果早點找到作業解答應該作業分數可以全拿


      ρ 考題型式、作業方式

      作業就課本習題，考試我覺得期中偏難，期末比較簡單
      期中考的計算量很大，要判斷對稱性、算出MO等等
      我最後一題寫不完

      期末因為大多是簡答題所以就一翻兩瞪眼，不會的盯了半小時還是不會


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      應該是都可以加簽吧，不點名

      Ψ 總結

      老師自己就說無機是很雜的一科，
      所以上下半學期的內容根本風牛馬不相干

      有點群論基礎來修會輕鬆很多



--

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.172.188
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1485055173.A.04F.html
※ 編輯: hsnuoscar (140.112.172.188), 01/22/2017 11:20:05
推 olioolio: 原來作業比重這麼高XDD 01/23 00:36
推 CreeTrue: 推原po150 01/23 16:35
推 sky850108: 學期後半真的.......大概1/3都不想去上課了 01/24 09:16
推 IandH: 建議MO可以先看開放式課程的化學鍵，這樣會比較了解在幹啥 02/14 00:21
