作者EVADONG (CYH)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 智慧財產權法導論 李素華時間Wed Feb 20 14:13:30 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
李素華

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)
法律系選修，老師也很歡迎外系的來修課，會帶進不一樣的觀點與討論。

      δ 課程大概內容
期中以前主要是講智慧財產權的綜合基本概念以及智慧財產權的國際組織、國際公約與發展
。期中以後講營業秘密保護、著作權、商標權還有智慧財產權限制之性質以及智財侵害之救
濟。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
老師用自己的PPT上課，沒有指定用書但有建議書籍。班上還蠻多人買謝銘洋老師的智慧財
產權法，我自己是沒有買課本，只看老師的PPT加解題書。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
用PPT上課，老師上課很生動，會畫可愛的小花商標示意圖，也會拋出很多可討論的議題，
然後請學生發表意見。如果沒有人回答老師會有點憂鬱(？)，坐前排的同學要隨時準備好。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
我覺得很甜，基本概念有寫到就有一定分數，且期中期末的總分都超過100。
我期中93，期末未知，總成績A+。

      ρ 考題型式、作業方式
沒有作業，有期中期末，皆申論題，題目幾乎都是老師上課反覆強調的重點。如期中有考地
理標示、遺傳資源、民俗創作的定義，並請學生舉例說明之。
題目基本上不難，只是往往很多，不注意時間會寫不完。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？加
簽習慣？嚴禁遲到等…)
不點名/應該不用什麼基礎/老師人超好/加簽原則上是簽到教室坐滿/遲到不會怎樣，但沒事
還是準時到比較好吧？
              

      Ψ 總結
大推這門課！素華很仔細的介紹了關於智財的發展與近況，還有國際趨勢，我自己覺得這門
課最棒的兩點是：

1. 與國際接軌：素華常舉各國(特別是美日歐等智財大國)的例子來與台灣「可憐的」智財
生態作比較。上完這門課一方面會覺得智財真是太有趣了，一方面又會怕走這條路以後會沒
飯吃ORZ

2. 智財全面觀：素華沒有馬上切入各個智財權細部講述，而是先給我們比較全面的觀點，
她自己也說過她不喜歡細碎的知識(智財細碎起來可以碎到使人打瞌睡)，我覺得這樣很棒~

雖然在台灣發展不起來，但智財真的hen重要，上完這門課真的使我獲益匪淺。這學期素華
有開專利權(她的專業！)，可惜和身分法強撞，我昨天上身分法的時候一直感覺到專利法在
呼喚我XD

結語：大家有機會一定要修修看素華的課！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.217.109.170
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1550643213.A.35E.html
推 Intimm: 推 02/21 07:17
