作者felgher (鄉民都跟我進來看熱鬧)看板NTUcourse標題[評價] 104 全 量子物理 高英哲時間Thu Aug  4 21:38:38 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
                                是

      哪一學年度修課：
                104學年

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 高英哲

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                 物理系大三必修

      δ 課程大概內容
                 104-1
                 量子物理歷史(古典物理到量子物理的發展)
                 Griffiths Ch1
                 Griffiths Ch2
                 Griffiths Ch8
                 Griffiths Ch3
                 Griffiths Ch4-1, 4-3, 4-4

                 104-2
                 Griffiths Ch4-2
                 Griffiths Ch6
                 Griffiths Ch5
                 Griffiths Ch9
                 Lattice vibration: Einstein& Debye model
                 下學期補充(考試不考的)
                 Superfluidity
                 Superconductivity

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 上學期
                 講課：★★★+0.5★
                 教材準備：★★★★★

                 下學期
                 講課：★★★★
                 教材：★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 Introduction to Quantum Mechsnics, D. J. Griffiths
                 Quantum Physics of atoms, molecules, solids, nuclei, and
                 particles, R. Eisberg.
                 Feynman's Lectures on Physics, R. P. Feynman
                 Eisberg那本下學期應該沒用到(至少我下學期沒翻過...)
                 Feynman物理學的話，好像只有Stern-Gerlach exp那段有用到

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 基本上照著Griffiths 的內容在走，除了上學期一開始
                 在講近代物理發展時老師是用投影片、還有下學期的Lattice
                 vibration的Einstein & Debye model、還有補充的超流體
                 超導體現象時是用投影片，其他時候都是純板書。
                 至於版書內容的話，基本上就是Griffiths內容
                 老師會把Griffiths內容在黑板上再推一次
                 不過如果太細微的數學計算，老師不會在黑板上算
                 這部分就得自己回去看書或者自己算一次了
                 另外，其實大部分的內容都在Griffiths中，因此要自己念其實也OK


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 上學期
                 midterm/final/recitation/proposal/flash talk/paper report
                 (配分我忘了orz...)
                 下學期
                 midterm/final/recitation/proposal/poster/flash talk

                 midterm/final的話就是正常的紙筆測驗
                 考試前老師會把這兩年的考古題放上去
                 至於有沒有用我不敢說 因為我的習慣是不寫考古題的
                 所以我不太確定考古題對考試幫助多大

                 recitation的話 幾乎每個禮拜都有
                 老師會給我們一堂上課時間寫，因為是在上課時間寫
                 因此可以跟自己的組員討論(跟別組同學討論其實也行啦)
                 如果遇到同組內的都卡關時，也可以問助教或老師

                 內容的話大概就是這兩週上課內容的應用或者延伸
                 基本上題目包羅萬象，每週難度也不太一樣
                 不過recitation都是這週上課發出 下週同一時間交
                 所以其實回家再寫也OK

                 這邊想特別提一下recitation XDD
                 recitation是我這堂課覺得最有趣的東西了XD
                 題目的設計上我認為十分用心
                 有時看了recitation會讓人嚇一跳「原來這個理論還有這種用途」
                 recitation算是這堂課我最喜歡的部分了XD

                 再來是小組報告的部分
                 上學期的話在選完主題後，學期末每組要做一個3分鐘的flash talk
                 下學期的話，一樣有flash talk
                 但兩學期的內容不太一樣
                 上學期是要簡短報告你們主題的內容
                 下學期則是要「宣傳」你的海報的主題，並盡量吸引人來看
                 上學期在flash talk後，還要就你們的報告主題交一份報告
                 下學期的話，則是要做這堂課(最著名)的Poster
                 老師跟助教到各組聽你們報告──這是一部分Poster分數來源
                 另一部份的Poster分數則是來自各組之間互評
                 (這就是你要想辦法在flash talk中吸引人的原因了)
                 另外，誠心建議主題要挑容易報告一點的
                 我們這組挑的主題就有點太廣了，在報告時有點難拿捏要講多深...


      ρ 考題型式、作業方式
                 考題的話，基本上內容不會超出上課範圍
                 有唸書應該都不會有太大問題
                 沒有作業 不過老師會溝Griffiths後面習題當作練習

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 原PO是外系大三生，因為有輔系資格，所以一階就選到了
                 加簽的話，應該是都簽吧
                 我朋友(外系生)都有簽到

                 基礎的話，要會PDE, ODE, 微積分, 線代
                 物理基礎的話，應該沒有吧
                 電磁跟力學都沒學過應該也沒差

      Ψ 總結
                 上學期學完時其實對這堂課是有點失望的
                 第一是因為老師老師上課的效果實在令人有點難以恭維
                 大部分東西都是自己回家念的......
                 唯一讓我學到比較感興趣的只有recitation跟期末報告主題XDD
                 我記得我寒假回想上學期量物學了甚麼
                 我只記得我解了很多的微分方程......

                 下學期的話
                 我覺得老師講課的效果好了蠻多的
                 很多東西都可以在上課聽過就大概聽懂了
                 此外，下學期的課程內容比起上學期有趣不少
                 這也是我給下學期比較高分的原因XDD

                 總結來說
                 老師講課的技巧並不能算是十分的好
                 偶爾會出現老師想表達的跟我們接收到的有落差的情況...
                 這種時候就得自己去查書或google了
                 不過大多數時候我覺得上課還是有用的
                 而一年的課程下來，也可以學到不少量子物理中有趣的概念
                 而且最後的Poster也是一個很特別的經驗XDD

                 今年的量物換老師開了 所以這份評價文好像也沒什麼用了XDD
                 就當作我來騙騙P幣的吧XDD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 59.104.184.39
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1470317921.A.876.html
推 cocoyan: Line:93 灣->歡 08/04 23:36
※ 編輯: felgher (59.104.184.39), 08/05/2016 00:06:59
已改正，感謝指出
※ 編輯: felgher (59.104.184.39), 08/05/2016 00:08:06
