作者mzwesley (mzwesley)看板NTUcourse標題[評價] 107-2 新世代創新創業的機會與挑戰時間Thu Aug  8 21:34:56 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課： 107-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
王崇智老師，在矽谷打拼超過20年，擔任過3Com總裁，玉山科技協會理事長。
目前是台灣加速器TACC+的創辦人。

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
創創學程、電信所
但其實不是學程的也可以修
跟電信所的技術創新與科技創業其實是同一門課～

      δ 課程大概內容
在上半學期老師會先介紹創新創業的機會，挑戰以及策略，內容一開始會先講到台灣面臨到的問題，接下來告訴我們在這些問題中哪些有可能會是我們創新創業的機會，最後與我們分享創新創業有怎麼做（策略）才比較不容易失敗。到了下半學期老師會開始跟我們分析各個他覺得有機會可以創新創業的產業，並一一解析這些產業的“機會”與可能會面臨的“挑戰”，而在這些產業中，台灣的現況、以及未來可能的優勢會在哪裡。

    Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
喜歡認識不同領域同學者：★★★★★
想要了解多個產業最新發展者：★★★★★★★
未來有想要創業的有志青年：★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
助教每週上課前會在社團上傳這週的ppt，老師主要都是用ppt上課。
沒有指定用書，但有幾本參考用書：
Entrepreneurship: Strategies and Resources (4th Edition), Marc Dollinger, MARSH
下一個統冶世界的企業，小林雅一
錫蘭式的邂逅 我在創意之都矽谷的近距離觀察，鄭志凱
第三波數位革命，Steve Case

除此之外，老師從年輕時就有在畫漫畫
矽谷阿標網頁：http://arbiao.blogspot.com/
μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
一個禮拜三堂課～
老師負責課堂前兩節，主要就是分析當週syallbus上的議題，通常一開始上課老師會先講個跟這個禮拜主題有關的笑話，接著才會開始講述這週的內容。
第三節課是由學生小組報告，報告內容是上週主題的延伸。
報告題目非常自由，可以從老師ppt裡面建議的選，也可以依自己的興趣自訂題目！

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
個案研究 30% 就是每週小組的報告
期中報告 20% 期中每個小組要交一份BP (business plan)
課堂討論 30% 平時課堂與老師的互動或是在同學報告完問問題
期末報告 20% 期末"每個人"要交一份自己的BP，以前是每個人都要上台報告，近年因為修課人數比較多所以改為自願（有加分）

      ρ 考題型式、作業方式
如上～

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
以往想要選修的學生在修課要先寄信給老師，稍微介紹一下自己還有講述一下修課動機！
基礎的話，因為這堂課跨到的領域十分多元，所以原po認為在上課之前能先找一下資料稍微認識一下對於上課是滿有幫助的。
但由於老師是電信專業的，所以講到IoT的時候會有一些比較專業的名詞，需要花一些時間了解。
出席的話，以往是不點名的，但這個學期有幾堂課大家翹的太兇，讓助教不得不點名，希望大家不要辜負老師從美國回來的心意啊><
如果真的有事沒辦法來的話，助教那邊會有上課錄影的檔案，可以跟助教借～

      Ψ 總結
總結來說，我認為這堂課適合所有人，只要對於創新創業、產業現況、或是未來趨勢有興趣的同學一定都能收穫豐富。如果是對這個領域不太熟悉的同學也不用擔心，王崇智老師的這堂課能帶領你進入創新創業的世界，熟悉各式各樣的分析工具以及了解各個產業的現況及趨勢，尤其是學習該從哪裡持續獲得產業資訊，相信學習這些know-how，不管未來有沒有要創新創業，都能節省許多我們走冤枉路的時間，更加認識各個產業以及創新創業。對於已經是某個領域的專家而言，這堂課能帶你更加認識該領域在整個產業鍊的定位、以及在未來產業可能扮演的角色。如果覺得課堂上
老師教的過於初淺，老師也十分歡迎同學下課與他討論。
D

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.226.1.97 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1565271298.A.3FD.html
