作者aoc9889 (aoc9889)看板NTUcourse標題[評價]  108-1 閻鴻中 中國史一時間Wed Sep  9 10:16:38 2020


本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）（是／否／其他條件?

哪一學年度修課：108-1

ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)


 歷史系 閻鴻中


λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

歷史系大一上必帶


δ 課程大概內容

從舊石器時代到元的中國史，內容跟高中歷史（108課綱前的舊版課綱）沒差太多。


Ω 私心推薦指數(以五分計)


想把高中歷史再念一次★★★★★★★★★★★★★★★

想在螢幕前看著無數微小的簡體字看到發瘋★★★★★★★★★★★★★★★

想多接觸晚近學者的作品★

想混學分★

不想熬夜、不想寫作業★

要求課堂有明確規則與良好管理★

想增加對唐宋遼金元的理解★


η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

太多了，不一一列出。每週的指定閱讀內容會上傳至ceiba。


μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

原則上每週都是先由助教帶一堂討論課，再由教授上兩堂講演。上課時多半就是教授在台上講，學生在下面滑手機做筆記看指閱，雙方互動不多，不過教授偶爾會點人回答問題。


老師的口語表達流暢，但聲音很小，因此坐後面的同學若聽不到一定要反應（真的很小聲）。


σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

甜度普通，不過不知道等第怎麼出來的，因為要考三次試（二次期中加一次期末）再加一份分組報告，但沒一次公布成績，作業成績也都隔很久才公布，極度不透明。


ρ 考題型式、作業方式


考題都是申論，但題目形式不太一定，有的是全班統一的題目，有的是叫學生從文本自己找問題並申論之。


作業的內容也不太一定，有的是叫學生打註腳，有一個是去中研院的心得（好像不交根本不會怎麼樣，還假日統一帶去中研院，超幹）；其他的大概是就指定閱讀的文本回答問題。


分組報告是要挑選一個在學界有不同見解的問題（不限定其牽涉的層面、地區只在本課堂之中國史範疇，但須與本課堂之中國史範疇有重疊），並說明自己的觀點及理由。實際進行時，其實大家都不知道老師要什麼（老師表示不要像高中小論文那樣，也不是要綜合性理解，所以其實大家搞不太懂。加上又是在接近期末才宣布有報告，也對學術上有什麼不同見解的問題不熟，因此十分混亂；前面的報告要求是我憑印象勉強整理出的）。


ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？加簽習慣？嚴禁遲到等…)

討論課會點名。


老師常常有事不先說，有次晚上23:00要交作業，早上大約9點寄信（老師雖然有說要交這份，但也有過老師說要交作業結果不用交的情形，因此其實是以寄信和ceiba作業區是否出現為準，否則根本無從判斷要不要交），當天是假日，大家根本被突襲；還有開學第二週就要交作業，但他第一週上課完全沒說（星期一上課，週末才寄信說有作業）。去中研院也是很晚才說，還挑連假中間的時候，上課時就丟一句：「我知道那是個長週末。」


指定閱讀的量不輕，我在電腦前看得非常痛苦（真的很多，而且不是每章都讀，要看老師的劃記，得跳著看，有時候還找不到劃記）。此外，我認為內容有點舊，且其實都是高中的概念。個人認為如果高中有好好念，這堂的收穫不會太多。另外，老師的專長時期是先秦、兩漢，因此唐以後的內容和前面相比會大打折扣。


Ψ 總結


退掉吧，孩子。

期末時教授問大家心得，但多數人只覺得很累，教授說：「我和瑞林老師聯手虐待了你們…你們都只記得自己的辛苦，不過這是人之常情。」我認為當一堂課的內容跟高中不差太多，卻還有那麼多事要做（三次考試、一份報告、數次作業，無止盡的指閱），且最後的記憶只剩下疲倦時，實在不值得。




-----
Sent from JPTT on my Sony XQ-AT52.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.216.42.115 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1599617800.A.680.html
※ 編輯: aoc9889 (49.216.42.115 臺灣), 09/09/2020 10:22:10
→ dogyellow: 你唸的高中教好深喔 09/09 23:03
