作者rogerliu84 (丁丁是個人才)看板NTUcourse標題[評價] 105-2 謝舒凱 德語的語言結構時間Tue Jul  4 10:08:45 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
   （是／否／其他條件）：是

哪一學年度修課：105-2

ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

   謝舒凱


λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

   語言學研究所  選修 (U字頭課程)


δ 課程大概內容

   本課程又名：德語語言學概論 (Introduction to German Linguistics)

   一、德語語言學概論：基本概念與研究主題
       0. Introduction
       1. Phonetics and Phonology
       2. Morphology
       3. Syntax
       4. Semantics
       5. History of the Language
       6. Sociolinguistics
       7. (其他，如計算機語言學)

   二、進階文法主題練習

   三、童書小說閱讀 (朗讀及視譯)


Ω 私心推薦指數 (以五分計) ★★★★ 4

η 上課用書 (影印講義或是指定教科書)

   德語語言學：
   Fagan, Sarah M. B. 2009. German: A Linguistic Introduction. Cambridge UP.

   德文文法練習：
   Schmitt, Richard, & Hilke Dreyer. 2008. Lehr- und Uebungsbuch der deutschen
        Grammatik (Neubearbeitung) [Practice Grammar of German]. Hueber.

   德文童書 (這學期只讀了 《Kannst du pfeifen, Johanna》)


μ 上課方式 (投影片、團體討論、老師教學風格)

       三節課的課堂時間大致拆成三部份使用。第一節為德語語言學概論，第二節
   為德文文法進階練習，第三節則由全班組成讀書會，輪流閱讀並翻譯德文童書。
   語言學的部份大多由同學輪流口頭報告，教授僅在緒論或是安排出空時才會講授。
   第二節的文法練習由助教帶領，詳見下述作業一節。第三節的童書閱讀，教授希
   望同學能不查閱字典，透過上下文及插圖等輔助試圖理解語意；藉由實際閱讀與
   猜測的經驗來學習語言。身為 native speaker 的助教會幫忙挑發音 (如長母音) 。
   課程進行時使用的語言包含中文、德文、英文。


σ 評分方式 (給分甜嗎？是紮實分？)

   出席及課堂參與  30%
   文法練習及作業  20%
   章節口頭報告    20% (共兩次)
   期末報告及發表  30%


ρ 考題型式、作業方式

    [文法練習及作業]

       本部份由助教 Chris授課。每次上課時會印對應範圍的講義，可能是從小黃
   本文法書或是其他文法書擷取來的，也可能是助教自編。內容大多是A2程度以上
   的文法專章，例如名詞性別的判斷、可分離與不可分離動詞、從屬子句、TKML的
   語序安排等等。內容會依照修課學生程度及需求斟酌調整。形式上則大多為機械
   式的句型練習。一部份在課堂完成，另一部份則當回家作業。


    [章節口頭報告]

       本來這門課是要考文法期中考的，但教授後來改成由修課同學進行課本章節
   的口頭摘要式報告。因為人數較少，所以每個人都分到兩次報告。音系學、構詞
   學、句法學、語意學等理論語言學各分成兩週；歷史語言學及社會語言學則各一
   週。口頭報告時間即一節課約50分鐘的時間，須製作 PPT，也可製作講義等。


    [期末報告]

       每名修課學生都要針對德語語言學相關的主題製作期末報告，並在期末考前
   一週做 20─30 分鐘的口頭發表。由於並非所有學生都曾學過語言學，所以實際
   上主題不會要求得太正式，僅跟文法分析大致沾得上邊也算可行。同上述原因，
   篇幅也沒有太大的限制，誠意為上。


ω 其它 (是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

   先修：系統沒有限制，但課綱上限制須至少修過兩年德文。亦即至少要有A2或是
         相當程度的德文基礎。德文能力當然多多益善；如果有學過語言學概論的
         話則會更加得心應手。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.253.169
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1499134128.A.39E.html
推 coindy911: 同堂課，推！ 07/04 16:22
推 SpiegelSpike: Chris助教！ 07/05 02:57
推 stcr3011: Chris 助教很棒 改作業很仔細 07/05 07:38
※ 編輯: rogerliu84 (140.112.253.169), 07/06/2017 01:52:17
