作者Austin0201 (TheSilverOne)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 普通生物學甲上 施秀慧時間Sat Jun 30 17:06:08 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 106-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)施秀慧

      δ 課程大概內容生物的多樣性：原核生物、原生動物與動物部分

      Ω 私心推薦指數(以五分計) 零顆星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書) Campbell

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格) 有用投影片。她只會
照念課本上的內容，沒有整理。時間的分配很糟，花太多時間在探討自己的寄生蟲專業，
連上到魚類時都可以跑題去談魚類身上有什麼寄生蟲。但是，寄生蟲無關的主題都草草帶
過。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)要付出的時間和能得到的分數不
成比例

      ρ 考題型式、作業方式填充題和是非題。重點極度瑣碎，批踢踢上有
考古題可以參考

      ω 其它某次課堂上，寄生蟲預告準備段考一定要會背原生生物的原文
名字。那些名字每個長達15個英文字母，總共17個。而且，一定要拼對。結果，最後出現
在考卷上的，是另一批奇怪的原文名字，原來那些都是背辛酸的就是了

      加簽習慣？嚴禁遲到等…)建議翹課

      Ψ 總結施秀慧是生命科學院的寄生蟲。有人在版上嚴厲批評過黃偉
邦。誠然，偉邦的課非常好睡，但在無可避免的睡著之前，可以有許多知識上的收益。而
寄生蟲的課，可以睡的心安理得。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.136.16.51
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1530349570.A.898.html
→ s2004910098: 老師的名字是施秀'惠'才對喔 07/09 22:20
→ s2004910098: 另外 即使同學不喜歡老師也請不要人身攻擊 07/09 22:23
