作者awei (尋夢人)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 陳振中 物理化學一-熱力學時間Mon Aug 10 00:12:32 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：108-1
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

  陳振中（Jerry）

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

  化學系大三必修

      δ 課程大概內容

  Chapter 1 Postulates in Thermodynamics
  Chapter 2 Change in States and Enthalpy
  Chapter 3 Entropy and the Second Law
  Chapter 4 Thermodynamics Potentials
  Chapter 5 Equilibrium
  期中考

  Chapter 6 Phase Equilibrium
  Chapter 7 Phase Diagram
  Chapter 8 Electrochemical Equilibrium
  期末考 (全範圍)

  章節號碼是老師自行編排的，並沒有特別對應到哪一本書或是哪一章節。
  事實上多數章節內容都有混用2本以上教科書，詳見「上課用書」一項。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

  說實話這只是給爽用的，與其糾結幾顆星，不如從內文來推敲這老師到底適不適合你。

  客觀評價 (學習導向) ★★★★
  私心評價 (得分導向) ★★☆

  對不起，這篇是崩潰文 ★★★★★★★★★★滿天星
  嚴謹思考熱力學本質 ★★★★★
  突沸、你加分 ★★★★
  考試準備難易度 ★★★
  輕鬆跟上老師的邏輯步調 ★★
  有上課就會寫作業 ★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

  Silbey "Physical Chemistry" 4th Edition
  Callen "Thermodynamics and an Introduction to Thermostatistics" 2nd Edition

  系上幫學生訂的書是Silbey，今年物化一二三共用同一本課本。
  為了不浪費時間教太簡單的東西，所以老師在課堂上略過很多Silbey的內容。
  學期前半的課程 (尤其是探討entropy的本質時) 會大量援引Callen的內容，
  並佐以其它熱力學教材作為輔助，因為占比不多故不列舉出。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

  60% 板書，老師用寫的就表示內容相對重要，包含定義敘述、定理推導等。
  40% 投影片，用來展示圖像和瑣碎的算式，或是帶過一些概念性的文字內容。
  整體而言算是板書教學型課程，也算是典型的物化課。

  課堂上會交替使用投影片和板書，平時用投影片來講課，
  每進入一個重點時，老師就會把投影幕收起來，並拿出手稿開始抄板書，
  每抄完一大段文字，老師就會講解每一句話背後的概念。
  需要「取兩者內容的聯集」學習才會完整，為此學生必需熟稔教學模式的切換。

  老師的授課不同於一般的熱力學課程，他會加入需要抽象思考的深入內容，
  Callen就是一個很好的例子，我沒記錯的話，這本其實是外系高等熱力學的用書，
  大家都知道熱力學常常會有多種的表述方式 (最精典的像是第二定律)
  而Callen就像是一種流派，為學生提供了一個很棒的思考模式。
  但特別注意Jerry會刻意略過「統計」的部分，他個人習慣保留到物化三再教。

  這門課最大的特點就是Jerry會採用「引導式教學」
  簡單來說就是一種「給你魚吃，不如教你怎麼釣魚」的教學方針。
  比起平鋪直敘告訴你公式怎麼導、定理怎麼用，
  他更會「把自己當作學生」，嘗試在天書中從零開始、逐步摸索出理解熱力學的方法，
  這時同學可以跟著他一起動腦，建構出一套屬於自己的理解方法。
  舉個具體的例子，當投影片上出現一個名詞 "first order transition"
  他會說這就是「家裡煮開水，啵啵啵冒泡時正發生的事情」
  而不會說「滿足狀態函數連續，但其一階導數不連續的相變過程」

  這堂課也非常注重學生參與，同學的反應會大大影響到老師接下來要講的話。
  為了確保學生能夠理解他的表達和比喻，
  老師常會在思考過程中，臨時設計幾個選項來讓同學選擇：
　「覺得這個函數會concave的舉手～」、「覺得會convex的舉手～～」
　「剛沒有舉手的舉手！你為什麼不舉手！！！」
　講到第三句的時候，你馬上知道不能裝死，必須選出一個答案，
　犯錯沒有關係，弄清楚自己是怎麼錯的、哪裡沒想通，這比較重要。
　讓學生自己能夠動腦思考熱力學的真諦，這是Jerry希望大家從這堂課帶走的東西，
  老師也說過，自己偶爾在編講義時沒想通，寫了一個錯誤的結論，
  能夠被同學指出來，他非常開心，也非常願意花時間和同學切磋交流。

  平心而論，這種教學方法的成效，端看學生的適應能力和接受程度，
  對於喜歡探究新知、上課積極思考的學生來說，
  Jerry能夠帶領你建構非常完整而嚴謹的熱力學；
  對於習慣填鴨、解題的學生來說，
  上課常會有一種「卡頓」的感覺，似乎比想像中的還不順遂；
  而對於熱力學沒有慧根的朋友，
  在這門課會比較辛苦一點，常常一個不小心就看不見Jerry的車尾燈。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

  作業 10%
  期中考 40%
  期末考 50%
  期末補考 調分用，僅用於搶救不及格

  雖然課程難度很高，但老師在給分上感覺有特別放水，
  段考必定有50分是作業題、期末考滿分更是高達130 (多出來30分直接累加到學期成績)
  在掌握課程內容的前提下，分數應該算好拿，整體來說算紮實偏甜。

      ρ 考題型式、作業方式

  作業的部分，基本上週週都有，這學期共指派12次，每次均須繳回。
  每次作業會出3至8個大題，題數端看教學進度多寡，
  絕大多數都是計算題，加上少部分問答題和作圖題。
  內容大致上分三類：課本題、基礎題、進階題。
　老師通常會要求隔週繳回，不批改不發還，純看繳交次數，
　但助教會仔細看，並按照同學的回答狀況，作為TA課教學內容的參考依據。

  課本題直接取材自Silbey章末的習題，給學生作概念檢測，難度趨近於零；
  基礎題就是改編自板書、講義以及課本，想一下就能推出來的證明；
  進階題則是需要融會貫通整個課程內容，並花時間構想、討論才能寫出來的題目，
  我有發現部分進階題最後推導出來的內容，其實是非常重要的熱力學結論，
  但課堂上或是Silbey都沒有特別提到這些，
  感覺老師有特別設計過，讓學生課後也能思考熱力學。

  考試的部分，老師允許同學製作大抄並帶進考場，格式規定為A4雙面手寫，
  期中1張紙，期末則是2張紙，內容不限，但務必遵守格式，否則以作弊處分。
  老師表示「藉由抄寫的方式，讓你們有更多時間可以陪伴熱力學」(計劃通
  段考試題統一分成兩部分，Section A和B，表訂時間2堂課，
  不少同學反映期中考太趕寫不完，所以期末改成3節課。

  Section A就是作業題，固定配50分。
  約有3、4個大題，內容完全同作業，但基礎題和進階題均有被選到，
  熟稔的同學一下就能寫完，不過先前沒有認真寫作業的，可能會花上很多時間回答。
  Section B就是非作業題，期中配50分，期末為了給大家福利所以改為80分。
  一樣3、4個大題，期中多改編自作業內容，幾乎全數計算題，
  包含intensive variable的數學變換，以及普物常出的狀態改變計算。
  期末則因應學生建議，除了原有的計算證明題外，
  還新增文字申論題，phase的概念描述考了很多，上課有聽有分。

  聽說期中考很多人都沒寫完 (平均不及格)
  所以老師在期末有藉由一系列補救手段來讓幫助大家，除了前述的期末考外，
  老師還額外設計「期末補考」，讓不及格的同學可以翻身，
  題目全都是作業題，但這次不再有大抄可以看，從意義上來說補考很像是一種檢定，
  根據學生對作業的用心程度，來讓老師考慮是否給過。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？
              老師加簽習慣？嚴禁遲到等…)

  微積分是物化必備，熱力會頻繁使用到「多變數微分」，所以一定要把微甲下學好喔。
  (聽說化學系已經完成模組化了？那就改叫微34吧)
  不用太擔心，Jerry一看到大家面對數學符號的呆滯模樣，
  就會放慢速度、細講每一步的推導過程。
  助教也會額外找時間開班授課，幫大家複習要用到的所有數學公式。

  物化一所需要的先備知識大概就是大一普物、普化的「熱力學」章節吧，
  不過這堂課和我以前聽過的「典型」熱力學課程不太一樣，
  Jerry會從更加學理的面向探討第二定律，建構的思路並不依循過去學到的那種方式。
  所以我認為缺乏化學基礎是可以接受的，同學可以在這裡放心打掉重練。

  需注意的事情，我想有下面這幾項：
　1. 作業務必在下課前準時繳交，助教把作業帶走之後就不接受補交了，
     Jerry表示要讓大家體驗一下教授被中研院、科技部催件的感覺XD
  2. 雖然作業只值10%，但老師很重視學生對於作業的態度，
     他認為作業是學生修這堂課該拿出來的誠意，你可以寫「我不會這題」然後交回，
     但如果連交作業都不肯，老師會考慮取消該同學的期末補救措施。
  3. 老師為了顧及教學品質，他在上課時會進入高度專注的精神狀態，
     所以上課不要聊天講話、也盡量不要在中途進出教室，
     如果因為嬉鬧而打斷他思考，Jerry會氣噗噗。

  策略…嗯，我不知道我有沒有資格談耶 (苦笑)，就姑且聽聽吧。

  上課分為投影片和板書，
  前者的部分，老師會希望大家把投影片印出來，在聽講過程中自己加註記，
  而且講義裡面還有少量填空練習，必須在課堂上寫完，答案不會上傳。
  後者則因為筆記量大，需要另外拿筆記本抄，
  老師字體雖然整齊，但有點潦草，而且他抄完不太會停留太久讓學生抄，
  事後也不會提供，所以要趕快跟上，有餘力的話可以跟左右同學核對一下。
  在投影片/板書間進行切換時，務必註記切換位置，不然複習時你會很迷茫。
  另外老師大都是以口述的形式進行「演練思考」，
  無論是講義還是板書，都建議將這些思路過程一併抄下來，
  這可以幫助你在複習的時候，快速破除一些概念上常見的迷思。

  考試絕大多數都是作業計算題及其延伸，
  所以最重要的一點，就是作業要自己去完成、把整個過程都弄清楚，
  如果有真的不會寫的題目，可以趕快參考助教上傳的解答。
　大抄可以記錄常用的式子 (像是Maxwell relations、total differential)，
　甚至還可以直接把作業詳解全部抄進去，但這超占空間的，不太建議這樣做，
　另外期中大抄可以保留，因為到時全範圍期末一定會再次用上。
　至於期末考的申論題，則需要按時複習上課老師講過的內容。

      Ψ 總結

  上述內容都是客觀評論的部份，我只留這區來給自己發洩一下。
　依稀記得Jerry在第一天上課就有提到
　「我的課很硬喔，不是說給分的硬，而是課程內容的難度設計，
　所以同學來修我的課要做好被虐的心理準備喔」
　起初我沒放在心上 (從小被嚇大，每個教授都這樣子)
　但後來我才發現越上越痛苦，並不是聽不懂熱力學觀念，
　而是沒辦法接受這種注重參與、犯錯、思考的建構式教學，
　那種九彎十八拐的迂迴教法在我眼中很irritating，
  看著周遭同學上課總是一臉茫然，不免感到有些氣憤，
  「對於基礎難度較高的物化課，直接把定理內容講明白不是很好嗎？」
  覺得Jerry把熱力學教成這樣根本是在惡整同學，甚至曾因此在課堂上惱羞過。

　作業也是，老師為了stretch學生，每次都出夭壽難的問題，
　同時夾雜一些「上課還沒教到」的內容，讓同學每周都要為這五六題作業苦惱著，
　當學生去問老師的時候，他還會笑笑地跟大家說這麼做是故意的
　「都大學生了，合力完成作業、回家查找資料不是早該培養的技能嗎？」
　最慘的莫過於我完全沒辦法掌握他要考什麼，唉唉，我太先入為主了，
　我以為「最重要」的free energy，竟然完全沒有出現在期中、期末考上，
　一開始的自以為是，再加上後來努力不足，最後熱力就以悲劇收場。
　頭一次上化學系的課感到挫折嗚嗚嗚嗚QQ

　Jerry期末最後一堂課有跟大家說過他的理念，
　「我不是化學系最會教的老師，但我敢拍胸脯掛保證，我絕對是最用心教的」
　這點我舉雙手贊成，整個講義、板書的搭配、編排，
　甚至是老師講述的每字每句，都有被精心設計過。
　老師正是想藉由引導式教學，讓學生自己一步步探究熱力學的真諦，
　而非反覆演練解題、找出一套萬用解來秒殺所有題目。
　為了把學生從不懂、疑惑，引領到似懂非懂，最後終於恍然大悟，
　要把整套作出來絕對超級費時，我能想像老師每週花了幾百個分鐘在演練備課。
　但顯然我這「考試機器」見的世面不夠多，
　對於這種新穎的教學只感到滿滿的挫折、憤懣和疲憊，好笑的是
  在學期結束後我有重溫整學期的課程內容，
  才發現要達成他的課程目標其實不難，而且他教的內容我幾乎全部都看得懂，
  只是那該死的成見把我害慘了，為自己的愚昧感到悲哀。

　同學都覺得我是個怪胎，明明能過CCC那關，居然還會栽在Jerry手上，
　寒假我花了整整一週反思自己到底做錯了什麼、到底是哪裡出了問題。
　說白了，Jerry的確下了不少功夫端出一盤好菜，只可惜我已經吃慣台菜了，
　所以對於港式飲茶多少有點排斥，自然就沒辦法好好欣賞這道用心的美味佳餚。
　來年還有機會的話，我想再挑戰一次老師開的課 (抖M是我)
　經過了一番調適之後，看看自己能不能敞開心胸、接受更多元的教學風格。
  雖然我是J黑，但這堂課帶來的刺激確實使我成長不少，
  也成功讓我開拓了自己的視野，我想這個體驗應該比熱力學知識還來得更加珍貴吧。

　感謝你，Jerry。我不後悔修這門課。


--

Don't be afraid.
The daybreak has come out. There's no curtain call.
No regrets are needed among the world of you and I.
You know we have made every damn single mistake.
That's what it's all about, the life we've survived.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 110.28.230.204 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1596989557.A.420.html
※ 編輯: awei (27.247.133.101 臺灣), 08/12/2020 19:04:43
→ awei: 經同學提醒，這邊更正一下課本用書：本學期訂購的是Atkins 08/12 21:54
→ awei: 而非Silbey，但實際上老師幾乎沒有用到Atkins的內容。 08/12 21:54
→ awei: 而且由於Atkins的編排比較瑣碎凌亂、符號使用也非慣用形式， 08/12 21:56
→ awei: 故個人不建議使用，以Silbey為主即可。 08/12 21:57
