作者irenYujing (芋津)看板NTUcourse標題[評價] 111-2 呂良正 結構學一時間Wed Jul 19 09:07:42 2023
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：111-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)呂良正

      λ 開課系所與授課對象  土木系大二必修

      δ 課程大概內容
        前半學期 靜定結構分析(節點法、截面法、單位力法)
        後半學期 靜不定結構分析(轉角變位法、彎舉分配法)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        喜歡跟著進度念書 ★★★★★
        想透過課堂釐清觀念 ★★★★★
        不愛上課、喜歡自己讀 ★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        老師自編講義、搭配課本題目練習
        課本:Russell C. Hibbeler, “Structural Analysis”第十版

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        上課投影片配合老師的自編講義

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
          Quiz 1 (15%)
          Quiz 2 (15%)
          Midterm (35%)
          Final (35%)
        我覺得是扎實甜啦
      ρ 考題型式、作業方式
        作業只是讓大家自己練習，不用交。隔週助教會公布解答。
        小考都考一節課，大約4-5題。
        期中期末考兩節課，期末會出超過100分(應該是看期中大家考如何)。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        完全不點名(但老師蠻希望大家都來上課的
        有材料力學的基礎上課有些內容會比較熟悉，但其實真的要會的基礎
        應該是靜力學相關(支承類型、自由體圖)跟基本的微分積分就夠了。
      Ψ 總結
        老師教結構學也好幾年了，上課過程中感受的到對各種觀念跟題型的理解很深，
        也會適度的對課本或一些訪間的觀念糾正，所以蠻推薦大家一定要到教室上課。
        小考我覺得蠻難的，最好考前練習一下勾選的課本習題。
        (上課會覺得很輕鬆都聽得懂，但沒練習差很多
        期中期末有考古題推薦先刷考古，真的時間很多就把課本習題算完吧。
        (能跟學長姐拿到考古就刷考古，考古刷個3-5年把題目抓熟了，期末輕鬆破百

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.33.45.234 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1689728864.A.632.html
