作者ts13tomato (ts13tomato)看板NTUcourse標題[評價] 108-2 吳玉山 政治社會學時間Tue Sep  1 14:51:58 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是

      哪一學年度修課：

        108-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        吳玉山

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        政治系選修，限學士班三年級以上

      δ 課程大概內容

        政治社會學在探討社會各部門對政治過程的影響，本課程介紹五種主要的研究途
        徑：

        右派科技經濟決定論──原型與現代化理論 &
        左派科技經濟決定論──馬克思主義

        民族主義的緣起、過程與影響

        文化及意識形態決定論之一──涂爾幹與韋伯 &
        文化及意識形態決定論之二──西方馬克思主義與新馬法蘭克福學派

        國際環境決定論之一──國際政治經濟競爭 &
        國際環境決定論之二──世界體系理論及依賴理論

        國家自主論之一──極權與後極權主義理論 &
        國家自主論之二──發展國家理論

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        5 星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        指定閱讀印成上、下兩大冊，全班統一購買。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        口頭講授搭配版書。
        老師雖然是中研院學者，但講起課來完全沒有學者的架子。
        帶著獨特的幽默感，老師總是能用生活化的案例講解抽象理論，還會在黑板上畫
        小插圖輔助說明（應該是我看過最會畫畫的老師了XD）。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        期末考100%。
        老師強調回答的字數不用多，而且沒有標準答案，只要把自己的想法有條理地寫
        出來，就能獲得高分。

      ρ 考題型式、作業方式

        期末考四題申論，題目靈活。
        大方向是把當下發生的國際時事當作引文，再請大家用學到的政治社會學途徑進
        行分析。
        考古題可參考Ntu-Exam版。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        沒點名。

      Ψ 總結

        玉山老師學養豐富，授課風趣，傳授的政治社會學內容有其獨特性，不容易被其
        他課程取代，是系上不可多得的好課。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.194.153.216 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1598943120.A.B7B.html
推 LF25166234: 推玉山 09/02 13:50
推 johnny1300: 小阿米巴原蟲 09/03 16:07
推 outstanding1: 推吳玉山老師，台大政治系的驕傲 09/05 03:09
推 nindo12301: 應該改名政治學(或社會科學或政治社會學)方法論 09/05 03:25
