作者aoc9889 (aoc9889)看板NTUcourse標題[評價] 109-1 王業立 政黨與選舉制度時間Thu Jul  8 23:11:07 2021

本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）（是／否／其他條件）： 是

哪一學年度修課：109-1

ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

政治系 王業立

λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

政治系選修

δ 課程大概內容

如課名，就是分析政黨跟選舉制度。政黨主要是介紹政黨體系、政黨的功能與提名方式等等；選舉制度則從「制度很重要」這個概念出發，並介紹康氏贏家、各種選舉制度還有制度的影響為何。也會講一些台灣的選制運作、政治小故事還有相關的選舉法規。

Ω 私心推薦指數(以五分計)

想感受業立的魅力★★★★★★★★★★★★★★★
不知道作業是什麼的人★★★★★★★★★★★★★★★
要求課程規則明確易懂★★★★★★★★★★★★★★★
喜歡教授一步一步講、帶你理解內容的人★★★★★★★★★★★★★★★


η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

《比較選舉制度》還有一本講義（講義會每學年更新，要到書局買）。

μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

無投影片，教授拿課本，依照課本上課，跟著教授走即可。講解時會搭配很多台灣選舉的故

σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

我覺得超甜（期中全班平均77），完全就是有唸書有分。考題絕不超出課堂講演內容的範圍


ρ 考題型式、作業方式

有一次期中考和一次期末考，各占45%（剩下10%好像是點名，但幾乎不點）。題目是問答題

不知道作業是什麼。


ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？加簽習慣？嚴禁遲到等…)

基礎部分，對高中公民有印象應該就行。

點名不超過三次（業立會說：時光荏苒，歲月如梭，很快本學期要結束了，然後我們還沒點過名）。

教授非常讚，口條超好，雖然不至於到脫口秀，但不是個呆版的教授（看上面大概就能知道業立很活潑），然後回信超快。我最快7分鐘就收到回信，最晚30分鐘，但最晚那次是因為問題比較大，其實可以推測業立已經秒讀。

教授很親切，對解惑也很積極。有次快上課的時候我去問問題，等我回到座位（大概在社科院大教室的中間排），教授發現剛剛有一段漏講，特別從教室最前面跑來找我把那段補齊（我覺得蠻感動的）。

準時上下課（正負三分鐘內，業立第一堂就說自己有被延遲下課傷害的慘痛經驗，不願意讓學生再經歷這種事）。

加選（拿授權碼）順序應該是從年級高到低，不過只要人工加簽那週還有名額，教授都收。

考完期中之後大概兩星期會知道成績與發回考卷，業立會一題一題檢討，檢討完可以拿考卷去討加分（好像很多人有加到）。

Ψ 總結

業立完全就是我心目中的大學教授典範，課堂也有內容，上完確實會對制度的影響跟政黨的角色有更深刻的理解。除非完全沒有興趣或是不採計這個學分，不然我找不出任何拒絕業立的理由。



-----
Sent from JPTT on my Sony XQ-AT52.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 116.241.0.93 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1625757069.A.B4F.html
推 SitOnBench: 推業立 07/09 12:06
推 elve7878: 有生之年居然還看的到業立上政黨與選舉制度... 07/11 20:21
※ 編輯: aoc9889 (123.240.27.197 臺灣), 10/28/2021 12:06:03
