作者ron19971997 (rR)看板NTUcourse標題[評價] 105-暑 蔡嘉穎 德文二上下時間Mon Aug 14 09:03:18 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是

      哪一學年度修課：

        105 暑期班

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        蔡嘉穎 兼任講師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        不限 但建議有德文一的基礎或A1檢定

      δ 課程大概內容

        動詞名詞化(+er oder +ung) 形容詞字尾(定冠詞 不定冠詞 沒有冠詞)
        加時間的介係詞 KonjunktiveII的Können跟Sollen
        Weil Deshalb Dass Wenn Als Obwohl Seitdem bis 子句
        反身動詞 被動式 間接問句(Ob oder w-)
        Woauf...? Darauf...?
        助動詞過去式 一般動詞過去式 指示冠詞
        關係代名詞 Genetiv

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        ★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
        滿天星~~

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        Menschen A2 --- Hueber

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        暑修人很少 但老師仍然不會忽略課本上的每一部分

        老師都會非常仔細的帶過 有口說的部分就會讓大家兩兩練習

        但...暑修人超少 總共只有18人修課

        所以老師會到每個人旁邊 一個一個聽你講並幫你修正文法跟發音

        我一點都不覺得這會浪費時間 因為別人的問題往往就是你的問題

        然後老師也記得全班同學的名字 所以會常常被點 Orz

        但是我覺得老師對我的聽力跟口說真的幫助非常大

        然後老師也常常播放跟德國相關的小影片 也會常常分享她在德國發生過的趣事

        所以上老師的德文課真的學到很多 也完全不會無聊

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        紮實分 老師不太會調分

        因為一學期上12課 所以老師三課考一次 所以等於有四次期中

        但是老師也會出作業 分數擇優計算

      ρ 考題型式、作業方式

        考試絕對有文法填空(難) 翻譯(超難) 配對(還算簡單) 閱讀(看老師心情)

        有讀就有分 沒背也沒讀就沒分

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        老師不太重視出席率 完全不點名 然後暑修老師是全簽~~

      Ψ 總結

        老師幾乎不開德二 但今年居然開了暑修德二真是太幸福了!!!!!!

        從德一就跟著老師學習德文 老師對文法的仔細介紹

        為我的德文打下了紮實的基礎

        總之 老師的課 就是大推!!!!!!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.141.160.248
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1502672600.A.904.html
推 yu0101: 推推，老師真的超棒，不枉費我搏命加簽！ 08/14 16:00
推 jack14002: 推蔡嘉穎老師！ 08/15 00:07
推 powderzhon: Frau Tsai 必推之 08/16 02:17
