作者ATLAS17 (聳聳肩)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 鍾幸玲 戲曲後花園時間Wed Jan 10 17:18:29 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：
106-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
鍾幸玲教授，但有兩堂課另外請黃詩雅老師(聽說以前是鍾教授的學生)來上課

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
通識課程，不用任何基礎

      δ 課程大概內容
第一週：課程介紹，教導同學打「十三響」
第二週：介紹戲曲角色，以及戲曲表演藝術留白、寫意等象徵手法
第三週：觀賞戲曲《三岔口》，教導同學「念功」
第四週：唱戲曲「臉譜之歌」，教導各種聲腔
第五週：國慶日放假
第六週：教導戲曲《賣水》，配合手眼身步法的各種動作教學
第七週：黃詩雅老師帶領同學練習念功
第八週：練習京白《潘金蓮與武大郎》
第九週：練習作功，包括跑圓場、蘭花掌、蘭花指等等
第十週：練習作功，複習十三響及武打動作
第十一週：練習打功，主要為徒手對打
第十二週：名劇賞析《金鎖記》
第十三週：名劇賞析《慾望城國》
第十四週：名劇賞析《羅生門》
第十五週：名劇賞析 青春版《牡丹亭》
第十六週：水袖體驗 (黃詩雅老師)
第十七週：總複習
第十八週：成果發表

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
想要享受大師級的戲曲課程：五顆星
極度畏懼開口唱歌、跳舞者：一顆星
想要舒壓獲得正能量者：滿天星
想要涼涼甜甜通識學分者：五顆星(但原PO覺得下學期可能會變嚴)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
無，但有幾堂課要自己準備扇子、手帕或手裐(跑圓場)還有水彩(畫臉譜)
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
用投影片上課，但通常投影片僅為輔助，主要由老師進行實體的「唱、念、作、打」戲曲教學。
除了在教室上課，老師也很喜歡帶領同學到醉月湖享受風光美景，覺得在戶外陽光下特別有意境。徒手對打、跑圓場等等課程都在醉月湖進行
由於課堂作業需求，同學必須自己找組員分組合作，四個人一組，期末成果發表也是團體呈現
老師是個充滿正能量的人，豐富的舞台表演經驗讓她帶領課程游刃有餘、生動活潑、感染力極強
除了戲曲類的知識，老師也很喜歡和同學分享各種心情感悟還有人生經驗，十分發人深省。老師個性偏感性，有時候會講到流淚，也很喜歡給予同學鼓勵與擁抱(甚至邀請同學到她家吃飯?!?!?
另外值得一提的是，老師會要求助教在上課時拍照或錄影(大概想要替自己或替同學留念)，幾乎從第一堂課到最後一堂課都有(最後一堂課甚至還有大合照)，然後臉書會開設社團上傳照片，記錄這整個學期的學習過程

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
老師強調學習的最終目標不是拿分數，而是在整個過程中有所收穫，並更深切的探索自我，所以並沒有特別提及評分方式。
原PO私猜測應由平常作業與期末成果發表來評分
原PO每堂課都有到，作業沒有遲交，期末成果發表評分標準未知，現在還沒拿到分數，等成績出來之後再補上來給大家參考

      ρ 考題型式、作業方式
課堂中不定時要求繳交作業，本學期有三次，都是拍攝影片(要求同學錄影上課教的戲曲歌或是武打動作)
作業繳交期限相當短，三次都是當天晚上截止(有一次是三天後截止)，作業內容都是當次上課所教的內容，所以沒有來上課的同學基本上就拿不到該次作業分數。
似乎開放補交，不過會扣分
期末成果發表可以選擇用拍攝2~4分鐘的影片來呈現，或是直接到課堂上表演都行，影片內容不拘，只要跟本學期戲曲學習心得有關的都可以，老師在倒數第二週會播放以前同學的製作影片給學生當參考
除了成果發表，老師也會要求每位同學到台上分享整學期的修課心得，包括最大的收穫、最深刻的體驗等等，內容一樣不拘，限時30秒到一分半，原PO認為此部分也會被列入評分參考，故宜精簡扼要，並加入評長老師上課分享的心得體悟，讓老師知道你有認真聽課為佳

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
不點名，但從上述的作業繳交方式略得窺知出席率也算相當重要。不過老師的課真的十分精彩，缺課是自己的損失，所以極不建議翹課
加簽都是年年爆滿，好幾百人加簽，所以老師會要求想要加簽的同學在上過第一堂課之後，撰寫修課動機與對第一堂課的心得分享，老師再從這些人裡面挑選特別有誠意(?)或是有打到老師頻率的人(?)給予授權碼，故授權碼得來不易，十分珍貴
老師很喜歡在上課時跟同學互動，常常問同學問題，也要求同學分享回饋。開口唱歌更不用說了，幾乎每堂課都會練習。或許一開始會覺得彆扭，不過在經過幾週、習慣老師的上課方式之後，就會變成一件稀鬆平常、甚至相當有意思的事情，所以建議同學不用因此卻步。就算真的五音不全、不好意思開口也沒關係，只要作業能唱出來就行了，上課期間老師不太會要求同學單獨起來唱(頂多一排一排站起來唱XD

      Ψ 總結
老師是個非常有「愛」的人，可說是用滿滿的愛與能量來帶給同學歡樂，並讓同學饗宴戲曲之美。
這麼好的課居然評價文這麼少，讓原PO覺得不來分享一下絕對不行XD
在這裡順便解釋一下上面所說原PO覺得下學期可能會變嚴格的原因。因為本堂課似乎是台大有名的涼甜課程，讓大家趨之若鶩，不過又常常有同學選上了之後又不來上課，或是作業交的很隨便，或是期末發表沒有誠意，讓老師有點難過，她很希望每位同學都在從課程中有所收穫，而不只是爽爽來賺學分而已，這樣既不尊重她，也不尊重修課的同學自己，所以原PO自己心證覺得有可能之後的課堂要求會提高(沒有具體根據!!!
但不論如何，這都是一門值得修習的好課，原PO從來不知道京劇戲曲竟然這麼好看!!!(真心不騙)更棒的是鍾老師堪稱大師絕對當之無愧，不論是其對教學的熱忱與態度，還是對生命所展現的包容與關懷，甚至是對戲曲本身的專業與技術，都可謂一流，沒有自己上過課很難體會那種層次的感動。誠心推薦給大家~~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.227.170.135
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1515575911.A.CBB.html
推 ian868219: 修過推 真的好玩紓壓XD 01/10 17:23
推 patrick1258: 校隊太缺人 老師常常到處亂徵人XD 01/10 19:10
推 eric42827: 推 感覺很有趣 01/10 19:11
→ patrick1258: 推錯篇..sry 01/10 19:11
→ ATLAS17: 沒關係，我知道你是要推我手球那篇XD 01/10 19:28
推 yolanda1203: 推 01/13 17:55
推 Eligor41: 推 01/14 07:27
推 YoChicken96: 推！ 01/22 19:05
→ ATLAS17: 原po A+ 01/23 13:30
