作者hahaismela (哈哈是我啦)看板NTUcourse標題[評價] 110-2 軟體專案管理 陳仲儼時間Tue Jun 28 19:05:20 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

陳仲儼

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

資管系/所 選修

      δ 課程大概內容


專案管理相關

W1 課程介紹與SPM簡介(L1)
W2 SPM/ITPM與醞釀階段：發展BC與MOV (L2,3)
W3 規劃階段：建立專案基礎建設 (L4)
W4 專案範圍管理與工項規劃 (L5)
W5 專案時程管理 (L6)
W6 專案成本管理與軟體成本預估 (L7)
W7 期中考
W8 演講一 IC設計研發專案管理
W9 軟體專案風險與管理 (L8)
W10 軟體專案關鍵人員與溝通管理 (L9)
W11 軟體與專案品質管理 (L10)
W12 專案領導統御與道德 (L11)
W13 演講二 APP開發與專案決策管理
W14 敏捷專案開發 (L15)
W15 系統上線、衝擊與變革、專案結案
W16 委外管理與軟體智財權 (L14)
W17 演講三 金控銀行系統專案管理

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

老師的投影片

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

上課方式就是老師上課在台上講，我們要在
講義上挖空的地方填寫重點。這點我個人是
覺得還不錯的設計，避免因為只有耳朵聽手
沒動所以睡著。

每節的第三堂課是小組報告，由老師給定的
題目下去報告。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

小考+出席  25%
小組報告     25%
期中考         25%
期末考/報告 25%
上課發言好像有加分，但不知道加多少

給分方式應該屬於還算甜，要拿A字頭應該
不難，不過要拿A+可能就上課要多發言。

不過我個人覺得這門課的評分方式很不
透明。
小組報告跟期末報告的分數都沒有公布，
疫情後小考改成心得也不知道是不是有交
就滿分還是怎樣，除了期中考外完全沒有
公布成績就直接送等第。


      ρ 考題型式、作業方式

小考就老師上課會特別提到的重點，所以
應該很輕鬆就能寫出來

期中考考的還蠻細的，不過助教改的應該
沒有很嚴，不算難拿分

期末報告就是一份投標某系統的服務建議書

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

出席的話分數好像蠻重的，不過就如我前
面所說，最後沒有公布成績有點不太優，
因為點名好像都是助教在上課的時候看每
個人有沒有坐在座位上，如果去上廁所什
麼的就可能沒點到，我覺得應該要給個確
認的流程什麼的比較好。

這門課上課教的東西應該都是專案管理涵
蓋的範圍，我個人聽下來真的就是死背理
論的感覺，覺得沒學到什麼東西，整堂課
一半以上都是敏捷敏捷這樣。不過我覺得
如果是有實習過、有實際Run過專案的人，
應該能跟上課教的理論互相印證，覺得
「喔，原來這個是這樣這樣喔」之類的
，可能能學到不少東西吧，畢竟客觀來
講，上課內容應該還蠻豐富的。但以我一
個開發經驗很少的人來說，我覺得真的就
只有紙上談兵這個詞比較適合這門課。

期末報告是我也很不能接受的一點，不過
如果是非疫情非遠距的時候，期末考應該
也不會改成期末報告，所以想修課的人可
以看看就好。期末報告是要做一份服務建議書，大概可以想像成招標的時候要寫我們
公司哪裡好哪裡好之類的，老師上課的時
候也有給過一份範例。原本覺得這是很實
務的東西，所以這課程設計應該也不錯。
但後來發覺真的很棘手，光靠老師給的那
份範例絕對不太夠，後來我們上網找了另
外幾份範例，東改改西改改，也結合老師
上課講義寫了風險管理、成本估算等等章
節，但還是覺得無從下手的感覺，不過還
是想說多練練也是好事。後來應該寫了整
整一個多禮拜，本來期望可以看到老師給
的一些建議或啥的，這樣，畢竟花了蠻多
心力在做這份報告。結果交出去石沉大海
，連個分數都不知道，讓我有點困惑，這
份期末報告的用意到底是為了讓我們自己
練習後知道自己哪邊不足然後修正，還是
只是一份用來評等第的作業呢？我們寫了
之後完全不知道自己哪裡寫得好，寫的差，
那練習的意義到底是什麼

      Ψ 總結

專案管理真潮！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.10.6.205 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1656414322.A.F24.html
※ 編輯: hahaismela (101.10.6.205 臺灣), 06/28/2022 19:10:36
推 jeff12697: 笑死 真的很氣欸 06/28 19:19
噓 unmolk: 這種什麼分數都不給就直接送成績的老師真的不知道在想什麼 06/28 19:26
