作者chicagoman (支架)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 熊宜君 實用英文寫作時間Fri Feb 15 14:38:07 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

須保留原作者 ID

      哪一學年度修課：

107-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

熊宜君

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

基礎能力課程，大學部以上可選修。

      δ 課程大概內容

　各類文章的寫作策略
　—————————
　（精簡自ceiba課程大綱）
　Good & bad news emails
　Inquiry & invitation emails
　Adjustment & complaint emails
　Request & recommendation emails
　Brochures
　Meeting notes
　Manuals
　Informational reports
　Analytical reports
　Graphics in reports
　Personal statement
　voice, style, formality, information flow
　等等

　英文文法
　—————————
　（精簡自助教的總複習投影片）
　phrases containing prepositional "to"
　mixed unreal conditionals
　attitudinal past
　command verbs & adjectives
　reduced adjectives clauses
　direct and indirect quotations
　mood and modality (modal verbs)
　placement of modifiers
　verbs in reference to a visual graph
　等等

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

四顆吧

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

無指定書籍。上課前領取 handout，課前ceiba會有正課投影片黑白版，
可以自己影印；課後數日後老師會上傳正課及實習課的投影片彩色附解答版。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

　正課：
　純ppt授課。順著簡報上的內容敘述，偶爾穿插額外的文法或用字解釋。
　有時候會放與英文作文相關的教學影片 (e.g. TED-Ed 名詞化殭屍)

　實習課：
　會做一些文法練習、搭配詞練習，在文章中挑出病句並修正等等，
　並請同學自願回答（回答次數算入課堂表現的成績）。
　有時候是左右找兩三人為一組一起討論並回答

　小考結束後的時間是寫作諮詢，有任何英文疑難雜症、自傳CV需要校閱
　都可以利用此時間尋求老師意見，原則上每人10-15分鐘
　無此需求的同學可以先行離開。　正課：
　純ppt授課。順著簡報上的內容敘述，偶爾穿插額外的文法或用字解釋。
　有時候會放與英文作文相關的教學影片 (e.g. TED-Ed 名詞化殭屍)

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

課堂表現　20%　由出席率、課堂回答問題、ceiba短文練習(optional)
等項目評分（詳細的計算方法第一節課老師會說明）
寫作作業　50%　共三次，一次是個人；兩次是團體，每人貢獻約二至三百英字
滿分20，推測多數人得分落在16-19分
小考　　　30%　共兩次，體型包含單/多選題、是非、配合、改寫文句、修正病句等等
滿分一百，12-14分與寫作策略相關，其餘八十多分皆為文法。考試日期同期中期末考週
，時間是一節課，看大部分同學可以提起寫完。發第一次小考考卷時瞥見幾張其他人的考
卷，分數落在7X-8X，自己是9X。

整體感覺：紮實微甜

      ρ 考題型式、作業方式

如上

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
出席率
老師會使用zuvio點名，每次開發簽到的時間不一定。另外，有時是以「在zuvio回答
即席問題」作為變相的點名。題外話：有一次老師使用「GPS簽到」的功能，
發現有些同學簽到時的定位點居然不在校內？！
修課人數大約１２０人，課程後半出席約８０人（這樣也好，教室才不會太擠）

加簽
本人是初選選上的所以詳細不清楚，但依稀記得是當場抽五個學生證加簽，十個當候補。

個人評價
老師個性親切，樂於解答同學們的問題、和同學們討論。上課語調平緩，雖內容呈現
或許不是那麼吸引人或令人印象深刻，但仔細體會也是有一番收穫。

 Ψ 總結

以上。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.160.37.196
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1550212689.A.798.html
推 cookie20125: 推 02/16 08:44
推 KnifePTT: 推 本學期兩次考試平均79和81，考試有平均作業準時交， 02/16 13:06
→ KnifePTT: 拿A 02/16 13:06
推 xianyuyu: 修過寫作中心其他老師開過的課會發現這門課是少數會給 02/20 23:46
→ xianyuyu: 後天努力的學生A+的，其他老師大概都給到A(神人仍給A+) 02/20 23:47
→ xianyuyu: 基本上，講義有讀過一遍並在考前複習不難拿80up 02/20 23:48
→ xianyuyu: 期末甚至90up，但真的每周要花1至3小時來消化 02/20 23:49
→ xianyuyu: 建議有動機來修較適當，如短期目標，像是出國深造申請、 02/20 23:50
→ xianyuyu: 進入英語職場、英文專案實做等等 02/20 23:52
→ xianyuyu: 我有空會想來寫個評價，但我大部分同意原po觀點 02/20 23:53
推 EVADONG: 第一次作業A，後面的兩次作業都是17，兩次考試都93，A+ 02/23 13:49
→ EVADONG: 我覺得考試不難，都是高中文法，考試前一天看就可以了 02/23 13:50
→ EVADONG: 但上課有時很枯燥 02/23 13:50
