作者jibanyan (紅丸)看板NTUcourse標題[評價] 107全 吳旻旻 楚辭時間Sun Jul 11 12:06:27 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
　　　107

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      吳旻旻

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      中文系E群，限大二以上

      δ 課程大概內容
      上學期：屈原生平、〈離騷〉、〈九歌〉
      下學期：〈招魂〉與〈大招〉、〈天問〉、〈九章〉選

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      ★★★★☆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      〔宋〕洪興祖《楚辭補注》、老師自編講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      以老師講述為主，時而穿插有趣分組討論，例如：以〈九歌〉為主題設計一套商品。
      老師很希望我們能將《楚辭》化作設計、創作的養分，所以就會有上述那種討論，期末報告也會鼓勵大家以《楚辭》為靈感來寫作。
      老師上課會旁徵博引，涵蓋文字學、聲韻學、人類學、天文學等等，也會舉一些生命經驗來讓學生更容易體會《楚辭》當中的心情。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      上學期：期中考30%、期末呈現30%、作業（古注研析）20%、課堂討論20%
      下學期：期中考40%（分成兩次來考）、期末考/創作/報告30%、作業（三選一）20%、課堂表現10%
      我覺得扎實甜吧，上下學期A+的比例都是10幾%。

      ρ 考題型式、作業方式
　　　考試是申論題，我手邊只有下學期的期中考題，請見考古題版。
　　　上學期的作業是在「中國哲學書電子化計畫」校讀與《楚辭》有關的古籍，另撰300字以上的摘要和500字以上的評析。而期末呈現則是以〈九歌〉為題材撰寫報告或文學創作。
      下學期的作業三選一，包括央視《楚國八百年》的筆記和心得、論文摘要和心得、〈天問〉自選20句進行古注研讀考論。期末也是三選一，包括：考試、報告、創作。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      雖然老師不會常常點名，但個人覺得準時出席是上課的基本要求吧。
      我記得滿多外系的人來選這門課的，我覺得只要有興趣、肯用心、閱讀古文的能力不要太差，上這門課應該是沒什麼問題。
      老師人很好，中文系人盡皆知，自不待言。而且老師很會穿搭，衣服也很多，我們有同學在老師的文學史課每週都幫老師拍照，沒有一週是一樣的穿著。
      加簽最好先寫信，因為老師不希望修課學生太多，所以會稍微控制人數。
      最後補充，就是老師上課會在ppt上標示韻腳的上古韻部（王力系統），但老師沒有告訴我們擬音和對轉、旁轉的關係，所以沒有上古音知識的人就可能會比較不知道那邊在幹嘛。只是老師也不著重押韻就是了，大概就只是寫著，所以不會也無妨。

      Ψ 總結
　　　《楚辭》是中國古典文學的經典，對後世文學的發展有相當深遠的影響，加上老師人又好，沒有什麼卻步的理由，很推薦對此有興趣的人，或是缺E群學分的人一起跟著屈原飛來飛去。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.252.204 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1625976389.A.3FC.html
推 aure0914: 推旻旻 08/11 16:37
