作者balloon7n (趴趴)看板NTUcourse標題[評價] 105-2 陳韻如 身分法時間Fri Aug 18 00:53:40 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      陳韻如

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      法律系大二必修 較不要求基礎 不少外系選修

      δ 課程大概內容

      民法第四編親屬與第五編繼承

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      只想很會算錢錢 ★★★+0.5★(如果有可愛助教可以再+1.5★)

      想稍微多接近實務、社會議題(如同婚)以及法律史 ★★★★★

      痛恨課後習題或害怕上課發言 ★★

      不習慣上課速度快者(會把親屬繼承都上完還有兩個禮拜可彈性) ★★★

      老師本人 ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      上課必須帶法典(因為會點人念法條)

      自己讀書就

      林秀雄《親屬(繼承)法講義》。

      陳棋炎、黃宗樂、郭振恭。《民法親屬(繼承)新論。》

      三戴。《親屬(繼承)法》。

      老師說三本都可以。我買郭伯的覺得有點冗長，覺得林秀雄的看起來比較舒服。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      上課初期皆用板書，老師認為手抄筆記有助記憶與學習。

      但後來還是妥協了XD，改用板書跟PPT。(但聽說是黃詩淳老師的講義內容



      韻如還算是新老師，上課方式活潑，喜歡跟大家互動(但法律系就是...嗯)

      是一個蠻好笑的老師，有時候會murmur一些日文(楽し~~之類的)

      自承點名點不到的時候會有在點名單上湊成Bingo的衝動

      師：每個禮拜司法組都差一點bingo(扼腕)

      還會模仿自己的同學台語講不好(捧斗)

      想在同婚釋憲前開賭盤，但為人師長，不敢公開。只好偷偷跟朋友賭118米粉湯(?

      對學生請假去玩，而自己還得上課感到悲憤，後皆稱其"那位請假去日本玩的同學"

      諸如此類，上課偶爾還蠻逗趣的

      P.S.聽過老師講「吉」，應該有高機率會上ptt，所以會看到這篇(抱頭



      幾乎每周都會在上課前一天寄給大家習題(2~3題的國考題)

      第一堂課會抽人上台解給大家看(跟坐自己旁邊的趴呢一起)

      不過錯了也不會怎樣，不用太緊張(雖然抽人的時候我都覺得很緊張

      所以經過一個學期的練習，期末的部分，我覺得可以



      老師本身其實是法律史的學者，而非身分法。

      所以有時候上起課來會卡卡的，題目很複雜的時候也會找助教求救

      板書跟投影片基本上就是整理各教科書的見解，似乎比較沒有自己的學說。

      而且為了全部上完(儘管有跳過一些)，可想而知上課速度會很快

      另外，有時候老師分點分項會稍微有點錯亂，同學可能要自己注意一下



      但也因為老師是他領域的專精，也會將法律史帶入到身分法

      會提及一些傳統中國法、羅馬法、日耳曼法，也有一些淡新檔案及祭祀公業的內容

      如果對這方面比較有興趣的人，應該蠻適合修的

      也會關注同婚的修法等社會趨勢，就這點上可能比同學期的郭伯班好些



      期中座談應該是這堂課最特別的部分「書本中與行動中的身分法」

      （高雄家事法院庭長羅培毓、李燕俐律師、黃師淳老師）

      老師利用三堂課的時間，邀請這三位為我們講解身分法在各自領域中的適用

      例如，法官實務上究竟是依據哪些原則在判監護權(俗稱)...等

      是我覺得收穫頗豐的活動，一般上課不太會接觸到這一塊。



      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      期末定生死，點名可救命，心得可救命

      期末許多人抱怨寫不完，但爭點不難，比習題簡單很多，但據說最後有全班調分

      因為成績分布還沒出來，不知道甜不甜，提供幾個例子

      W同學：實例好像有一些重大的錯誤，故成績不太好(具體不明)。

      J同學：申論題最後來不及寫仍有A開頭

      B同學：寫得很趕但勉強寫完，實例題有爭點採完全反通說的見解，A+

      H同學：寫完，A+

      C同學：自稱在法律系極少拿A+，A+

      另外，除非改錯，不然好像是不會改成績的(有同學嘗試未果


      ρ 考題型式、作業方式

      第一次作業是觀看同婚的憲法法庭言詞辯論後寫心得(300~500字

      第二次是聽完期中座談後寫心得(同上

      期末：選擇題、申論題、實例題

      對大家來說時間有點趕，不少人抱怨寫不完


      由於老師不公布考古，所以這裡不會提及題目內容

      選擇題部分不難，是一些法條內容(故本大題不可翻法典)

      申論題老師上課都會提，有上應該就會寫的蠻順的，沒上課的話就...

     「一個好的學生，能不能夠在申論題freestyle，是寫題目很基本的。」

      實例題簡單但時間不多，得爭分奪秒


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      出席率應該不太重要

      這應該算法律系裡很不需要基礎的課了

      加簽的部分好像會簽到教室坐滿為止吧

      遲到好像不太管，但請假出去玩會被記得，戒慎戒慎

      哦對上課應該是可以吃東西的(?

      Ψ 總結

      大家自己考慮吧，評價文的星星什麼的不可信，

      會上來發文的通常不是腦粉就是黑特，自己去聽聽看就知道了

      下學期應該是黃詩淳老師或郭伯開吧，可以先去查查問問再決定


      最後，助教好萌<3，又可愛又強。我覺得助教課對解題很有幫助，真的！


      歡迎大家提問及補充

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.160.44.62
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1502988823.A.654.html
推 lindaLINGptt: 推原po帥哥 08/18 01:00
推 ronnielo: 推個，老師這學期有開傳統中國法，有點想試試看XD 08/18 01:25
推 catvvine: 原po離卷最近的男人 08/18 01:48
→ balloon7n: 樓上我認識你嗎!? 08/18 09:09
推 ddbsky: 推助教超可愛 08/18 16:58
推 Tiffany72: 想問原po你有freestyle嗎？ 08/18 20:36
推 mirakel: 推助教課真的很棒!! 08/18 21:06
推 JamesBondDai: 來推個助教 08/18 21:26
推 AmamiHaruka: 是擅長身份法的朋友！塔諾係！http://i.imgur.com/gn 08/19 15:11
→ AmamiHaruka: j1mZH.jpg 08/19 15:11
推 ntuwwwhth: 還沒修過推 08/19 15:27
