作者JamesBondDai (繃帶)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 傅從喜 社會政策與社會立法時間Mon Feb 20 11:17:12 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：105-1
ψ 授課教師 傅從喜

      λ 開課系所與授課對象 社工系大四必修課

      δ 課程大概內容
      從社會政策的發展歷史出發，講解社會政策的運作架構及實施面向、分析福利國家
      與社會政策的關係，並且兼論各種個別的社會政策議題。簡單來說，上半學期講社
      會政策的總論，下半學期講各論。每學期的社會政策議題都不相同，今年選取的主
      題是「長照、低薪與所得不均、社會住宅、家庭與育兒」。另外老師的專長是年金
      ，所以也當然少不了年金改革的議題，而老師也與社政的實務有密切互動，經常穿
      插不少的現實議題。

      其他請參考課程大綱：https://goo.gl/2rz6Eb
Ω 私心推薦指數(以五分計)
想要甜甜涼涼上必修課 0顆星(少數社工Loading不輕的必修課)
      對社會政策有興趣的人 ★★★★（扣1顆星的原因請見評分方式）

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      老師都用ppt上課，會在ceiba上放一些文章，中文必讀、英文選讀。
      主要參考書目為 黃源協、蕭文高《社會政策與社會立法》
     （老師沒有特別要大家買，但總論部分主要參考此書）

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      老師講授為主，使用投影片。
      老師很喜歡點同學回答問題（並非點名），偶爾會有些臨時的團體討論。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      先講結論，扎實分。
      看了一下Sweety Course的資料，大概各級距平均分佈。

      期中考       25%
      期末考       25%
      讀書心得報告 15%
      個人報告     15%
      課堂作業     20%

      讀書心得報告：由閱讀清單中挑兩本閱讀，每份心得1500-2500
      個人報告：在指定主題清單中選兩個政策議題，撰寫政策分析，每篇字數2000-3500
      課堂作業：老師上課隨機出題，不限字數回答。

      這邊可以看到期中期末比例不高，而報告的負擔不小，然而經詢問助教與
      老師之後，得知報告「全部是級距給分」，僅分為優（95）佳(85)不佳(70)三級，
      報告主要由助教評分，老師會再看一次。
      我認為一個報告佔比不低的課程，應該給予報告有更洽當的評分與評價，助教有給
      評語，但都是正能量的語句，沒有實質的評分依據（哪邊好、哪邊不佳以及為什麼
      是這級距）
我認為這樣的評分方式，對於認真投入報告的同學，並不是很合理，而且報告
      繳交後，也並無修正或調整的機會，而且也無從得知怎樣可以提高自己報告分數的級
      距。此外，本課程並未開放各個報告的分數，是我事後向助教索取才知道的。
之所以沒有給5顆星的原因，我覺得最大的問題就是報告的評分機制。
ρ 考題型式、作業方式
      期中期末全部都是申論（均為上課內容，期中四題，期末六題選四題寫）

      ps.期中考因為題型均與台灣的社會政策密切相關，但因為有僑生及外籍生，所以
      老師事後有請助教寄信，應該有放寬評分依據。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      老師開宗明義地說明，他不在意上課出席，但是不出席的人自然要把課程要求完成
      。所以老師上課點名並不會有扣分的問題，但作業的遲交很緊，就是以ceiba的時間
      超過就是扣分，課綱上寫「遲交24小時內扣該項作業分數10%」（其實這點我認為也
      對認真做報告而遲交的同學不公平，但實際上扣分大約是扣5分，並非10%），遲交
      超過一日表定是「多扣該項作業20％」但因為沒有遲交超過一天，所以不知道實際
      的扣分情況。

      老師會製作點名小卡，上面有全班同學的照片、系級，還會寫上期中考成績ＸＤ

      老師沒有特別處理加簽，但我想應該都能簽到。
      無須什麼先備知識，老師講解得非常清楚，是很會講課的老師。
      推薦對社會政策有興趣的同學來修課或旁聽，不會因為是社工系必修而有影響。

      Ψ 總結
      我是雙主修社工系的學生，我認為這門課是社工系目前為止上過最喜歡的必修，
      老師上課很有組織與架構，ppt製作用心，而且經常把社會議題與理論問題結合，
      並且鼓勵同學回答問題，這與多數的社工系必修並不相同。
      而我也認為老師是社工系裡相當認真於教學的老師，上課非常有活力，不是有距離
      的老師，而且也願意與同學進行交流。
      就社工系而言，社政立法的課程與直接服務沒什麼相關，但我認為這門課的知識密
      度是相當高的，可以更全面地思考社會政策與社會議題的關聯，對於社工實務而言
      更能看到結構面的問題，以及社會行動者與行政官僚如何在結構中行動。
      唯一美中不足的，就是稍嫌粗略的級距給分，以上。

--
〈努力〉

很努力寫功課的人還是沒有辦法。
很努力讀書的人還是沒有辦法。
很努力長大的人還是沒有辦法。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.25.105
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1487560642.A.B06.html
※ 編輯: JamesBondDai (140.112.25.105), 02/20/2017 11:29:21
推 tsaiwencheng: 推 02/20 17:25
推 wislawa1131: 推 02/20 20:43
推 a147645: 認真推 02/21 01:01
推 afunwww: 推 很感謝 08/15 02:04
