作者seanyih (電機宅砲)看板NTUcourse標題[評價] 111-1 伍振勳 大學國文一時間Thu Jan  5 03:39:11 2023
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
（是／否／其他條件）：是


哪一學年度修課：111-1

ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
伍振勳

λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
中文系

δ 課程大概內容
閱讀《史記》、比較文本。

這學期的課主要是閱讀〈魏公子列傳〉、〈遊俠列傳〉和〈刺客列傳〉，這三篇來說我覺得
後面兩篇比較有趣，第一篇有點無聊。上課主要是帶著我們讀文本，教授會提點一些文章的
重點（然後就在考試裡考）。再來讀完以後會讀《戰國策》、《漢書》在敘述同一事件上的
不同之處，教授會提示某一些特點，幫助你了解它們在寫些什麼。這堂課就是在講歷史敘事
的觀點。

對於文言文感到恐懼的人我覺得其實不用太害怕，這些篇目的文字都還滿淺顯易懂的（我學
測國文才13，還壓底線），然後教授給的文本會有註釋，部分有整句翻譯，所以其實不會太
有障礙。重點是，後面兩篇故事很精彩，當作休閒聽故事也不錯。只是，這些故事都有點黑
暗，每一篇甚至每一小段都有人領便當，喜歡看別人領便當的人(我)會樂在其中的，不喜歡
的人自己斟酌一下。

另一個比較大的主題是「主題寫作」的部分，主題是「台大的歷史現場與人物」，主要在探
討的是傅斯年與陳文成這兩個人物，搭配傅園和陳文成事件紀念廣場這兩個歷史空間，去討
論一些議題，包括像是轉型正義之類的。這部分教授會給滿多參考資料，要寫的好的話要花
一點時間去看。

在這裡教授會花一些時間先給個背景，然後討論一些問題，再讓我們去寫，所以不是放生。
主題寫作的題目是一個很大的方向，具體你的報告要給什麼主題其實是不限，只要有擦到邊
（歷史敘事）就好，教授也會先看前言+大綱給意見。


Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★
甜度 3/5
涼度 4/5
聽故事 5/5
聽歷史人物不知道為什麼的就自殺 5/5

η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
教授會準備文本

μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
大部分是口述，教授講課。
主題寫作的時候會有討論，也有請同學簡單分享自己的報告大綱。

σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
10% 閱讀報告
30% 主題寫作
60% 期中考、期末考各半。

給分部分報告平均75，考試平均70。但是我知道有一些人從頭翹到尾拿0分在拉低。
實際上我就是邊上課邊寫其他作業，然後記一些重點，大概理解哪一篇講甚麼，考試裸考平
均有90。報告的話閱讀報告我就把上課講的整理一下，92。主題寫作我有花比較多時間看資
料，跟整理想法，95(但我是拿最高啦XD)。最後是A+。我自認給分算是甜，但跟我一起修的
同學覺得不太甜。

ρ 考題型式、作業方式
考試3小時，可以印紙本資料帶進去考，想印什麼、印多少都隨便。我是印教授給的文章和
上課抄的一些就夠。
60%申論：文本分析，都是教授上課提過的，或是附在文本後面的討論問題。題目是四選三
，可以自己選比較有把握的去發揮，大概要寫掉一面答案卷。
40%文本解釋：大概就是問為什麼要這樣寫，情節編排的意義是什麼。六選四。大概寫六行
左右。


「經典閱讀報告」：1000-2000字。文本比較。題目二擇一，都是上課有講過的部分，自己
整理一下就好。

「主題寫作」：2000-5000字。主題是傅斯年和陳文成，自訂題目，然後分段探討問題。要
多讀一些參考資料(教授提供)，然後再表達自己的見解。

以上的要求都是「有邏輯的表達」就好，不用要求文字華麗還是什麼的。我學測作文31/50
在這裡可以A+。

ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
會點名，具體影響成績方式不明，次數不定（本學期是兩次）。

上課可以做自己的事，教授不會干涉，很多人在混，但建議不要，加減聽對考試分數很有幫
助，而且故事很好聽。

Ψ 總結
因為自己是很喜歡歷史的理科生，當初是看到《史記》就選了，對於對歷史有興趣、有一點
背景知識的人修起來不會太吃力，尤其在「主題寫作」的部分，可以多去了解某個主題的歷
史我覺得很不錯。

此外，上課的模式跟寫作的要求都還滿適合滿滿理科腦袋的人去修的，既沒有很難的文言文
，也沒有要求我們抒發情感的寫作要求，我覺得處理這些考試、報告是還算輕鬆的。

可能有些人會覺得考試看起來很難，但我個人經驗是上課可以雙開加減聽，不用100%專注，
然後抄一些重點，基本上文本的重點有抓住就好（文本裡面都有附一些討論提綱，就是在提
示考題），考試不用花太多時間準備。報告的話就主題寫作要花一點心思去寫，整體來說我
算是無痛的把國文搞定了。

p.s.第二學期的課程內容和第一學期的不同。但是聽教授說上課模式跟考試方式是相仿的。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 182.233.90.166 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1672861153.A.2A9.html
推 AsukaMiku: 同堂課 推 01/05 15:16
→ AsukaMiku: 偏涼 史記的部分蠻有深度 但是進度感覺偏慢 01/05 15:17
推 krraiey5sky: 看起來也感覺不是很甜...需要準備比較多 給分偏紮實 01/23 14:05
