作者tomtooy (tomtooy)看板NTUcourse標題[評價] 105-2 林謙如 游泳中級（進階班）時間Sat Jul  1 23:31:58 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
       可

      哪一學年度修課：

       105-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       林謙如

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

       體育選修

      δ 課程大概內容

       這堂課的名稱依然是「游泳中級」,但內容其實應該要算是「游泳高級」,基本上
       是接續游泳中級的內容

       期中前：自仰蛙蝶四式進階姿勢解說與練習
       期中後：游泳速耐力（速度距離兼顧）、速度、心肺訓練（長距離）

       不過這學期假多+全大運,課程有被縮減,以後的學期內容可能更豐富

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

       不翹課、有游泳基礎、想精進游泳姿勢：滿分！！！

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       一次兩堂課。

       第一堂會在室內岸上先做伸展以及核心運動（躺姿抬腳仰臥起坐、伏地挺身等）,
       老師說因為是進階班,所以想透過訓練核心肌群增強大家的游泳能力。做完是真的
       會喘會流汗XD

       第二堂課才是正式下水。102學年度曾經修過老師的游泳中級,當時老師是自己下
       水,但近幾年似乎因為有請到助教,所以下水示範都由助教實行。基本上助教游得
       非常優美標準,個人是認為沒什麼差啦XD
       下水後會有大概400公尺的熱身,通常是四式都會輪替著游。
       熱身完後會開始進行當周菜單,看課程內容是什麼,期中考前是姿勢的拆解練習
       （例如側身游自由式、抬頭捷、蛙式划手不踢水etc.）,期中考後則是直接計時or
       規定趟數後直接游。整堂課的游泳趟數大概會在750~1250公尺之間（看課程內容）
       剛開始幾週常常游完覺得腰痠背痛,但真的學到很多,糾正許多游泳姿勢,獲益
       良多。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       期末檢測項目-2     15%     100公尺自由式計時測驗
       期末檢測項目-1     25%     1500公尺計時測驗
       期中檢測項目       20%     200公尺四式連續游
       學期長泳單         10%     學期規定課外長泳20000公尺
       課程參與           30%     全勤滿分,未請假第一次扣10分,第二次扣15分
                                  全學期缺課不得超過三次（包含病假事假）
                                  女生生理期岸上跟課不算缺席,只是需另外長泳補課

       我是覺得很甜,不過因為個人算是有一定游泳基礎（有修過泳中,小學上過三年課
       ）,所以不算太費力。基本上只要能跟上進度,我覺得老師給分都還不錯

      ρ 考題型式、作業方式

      泳中進階班的長泳是20000公尺,算是回家作業,期末考時交成果,基本上就是看有
      完成多少算幾分。

      期中考是四式各五十公尺的考試,不計時,看姿勢給分,然後每個式的轉身與出發都
      有考。

      期末考是一千五百公尺長泳計時,以及五十公尺短泳衝刺計時,應該是看時間給分。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      這門課是設計給修過游泳中級的學生選修,可以說是「游泳高級」,但好像學校不給
      開泳高,所以課程名稱還是泳中,只是點開課程說明會發現跟一般泳中（老師這學期
      開了一班進階班兩班普通中泳）不一樣。這學期的課程說明好像是開學前幾天才改
      的,老師開學前有寄信給選上的同學,課程當天也有請大家慎重思考能力與負擔,後來
      修課人數三十幾個（上限四十）,算是有排加簽的都有簽到。
      個人是認為,誠心建議有中泳程度（四式都要會,蝶式要能連續二十五米,其他四式連
      續五十米,而且至少能12分鐘內能自由式連續游300M）再來修課。如果只是蝶式不會
      ,或許可以這個學期認真好好學一下追進度,但如果是不太能游長距離的（也就是游
      泳對你來說還是個非常辛苦的運動）,真心覺得先修中泳普通班就好,不然會被海放

      個人因為算是有一定基礎,修起來覺得非常開心,學習到了比中泳教的更細緻的動作
      ,蝶式方面也可以游完完整一趟室外泳池（五十公尺不停）,覺得感動。
      其實修這門課很多人好像都不是為了體育學分而純粹是想督促自己XD

      Ψ 總結

      老師這門課是想要開給「有志將游泳變成一生的運動」的人,在上完之後,的確每
      一式的姿勢都更加熟練優美,進步很多,另外學期後半的肌肉與心肺訓練,也有種回
      到小學時期游泳魔鬼訓練班的感覺XD
      總之,若有一定基礎,且想更精進游泳姿勢的人,強烈推薦這門中泳進階班！！老師
      真的是教得非常好！！覺得大學能修到這門課真的很難得。



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.230.153.75
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1498923121.A.BDD.html
推 itsweb: 長泳距離感覺多一個0 XD 07/07 11:58
謝謝指正XD
※ 編輯: tomtooy (61.230.100.73), 07/10/2017 22:55:25
推 vct886: 好課推～給分也真的很甜，我五十衝刺衝那麼慢也還是拿到A 08/04 19:15
→ vct886: +，太佛惹～ 08/04 19:15
