作者ntupppeap (台大比波)看板NTUcourse標題[評價] 109-2 蔡季廷 國際公法二時間Mon Jun 28 10:43:55 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

109-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

蔡季廷

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

政治系國關組大二必修

      δ 課程大概內容

上學期是國際法總論，這學期是各論
國際海洋法（國際法與海洋秩序）
國際人權法（國際法與人性尊嚴）
期中考（包含國際人權法的前半段）
國際經濟法（國際法與經濟秩序）
國際環境法（國際法與環境問題）
武力使用與國際人道法（武力對國際法本質的挑戰）
期末考（包含國際人權法的後半段）

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

★★★★★ 完全是可以的一門課

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

丘宏達、陳純一，現代國際法(三版)。台北：三民

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

跟上學期差不多，一開始以海洋法為重心講授時，會發給同學海洋法公約，考試時可以
參考，上課時也講解了很多關於海洋法的劃界方式，並以國際法上發生過之案例以及
板書畫圖作為輔助，雖然這些內容在現代國際法這本書上都有詳細敘述，但聽過老師講解一遍
感覺還是蠻不錯，至於之後的人權法、經濟法、環境法的內容便比較少與課本交集，要比較認真
聽，國際人道法則是又有編寫在課本內，而這學期在學習國際法的各個議題時，其實也
帶入很多國際組織的運作方式，原則上上完一年後會把現代國際法的內容講大概95%(除了領土
等觀念沒說而已)。

      ρ 考題型式、作業方式

期中期末各50%，全申論

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

不重出席率，建議有國際公法一的基礎，但其實沒有也沒差，加簽全簽

      Ψ 總結

不錯的課，老師在上學期也會開設海洋法的相關課程，是比較偏向政治方面的講授而非法規範
的分析

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.247.222 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1624848237.A.2DD.html
