作者ntultamwc (我是誰我在哪我在幹嘛)看板NTUcourse標題[評價] 109-1 黃欽永 氣功時間Wed Jan 13 19:09:20 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
黃欽永
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
選修體育
      δ 課程大概內容
參見網站：
homepage.ntu.edu.tw/~hwangcy/qi.htm
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
五星
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
無 可參考網站上之課程講義
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
實際帶領學生團練，詳述於下
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
出席狀況、期末書面心得與口頭分享、期末術科、期末筆試綜合評斷，比例有點不太確定
。
      ρ 考題型式、作業方式
作業：
1.可以選擇撰寫練功日誌或練功心得，並在口頭分享獲得老師與同學的反饋之後增補於作
業中。
2.回家自行練習功法。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
本門課為小班制團練課（本學期修課人數約13人），老師注重實際出席參與，基本上都會
記得每個人的臉跟名字，所以最好不要遲到或曠課，合先敘明。

老師是手球隊教練，除了開設手球羽球課程外，基於興趣也開設氣功課，也是金丹社的指
導老師，流派隸屬於全真派龍門宗，臺北市丹道文化研究會。

第一堂課除了簡介氣功的歷史源流之外會教兩個功法，其中「開闔太極」此一功法能讓練
功者實際感受到「氣」，是個非常神奇的體驗。接下來的課堂中會分別教授各種功法，學
期間也會去大安森林公園跟醉月湖練功，移地修煉。之後則會進行感氣的實驗，讓修課學
生能再次驗證氣的存在。

期末作業如上述，期末考則是筆試與術科考試，施展幾項顯功（與靜功相對），依據正確
程度評分。

本門課的修課學生由一些對氣功有濃厚興趣的人所組成，有因為體弱多病與改善身體者，
也有對中醫有所涉獵故嘗試接觸氣功者（如筆者）。雖然氣功常被視為虛構，但老師曾數
次以實驗實證並發表學術論著，也曾與李嗣聞前校長共同進行研究。個人則可以感受到修
煉對身心帶來的益處，惟難以付諸筆墨呈現，請親自體驗即知。

老師的功力深厚，能幫人探氣感應氣息滯留的氣結並疏導通順，甚至能感應他人病位。修
煉到期末也會發現修課學生也是各種神奇，例如能感知特定人的氣息者；能感應氣場良窳
者；以及數個對中醫有興趣的人，互相把脈、討論方劑、練習傷科手法等，對一個學期下
來也有所精進。

      Ψ 總結
這是一門毫無負擔還能放鬆身心並認識各種神奇同學的選修體育（O）氣功與中醫暨民俗
交流研討會（X）。好課不修嗎？

若有任何與課程相關的疑問，歡迎提問，筆者會盡快為您解惑！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.121.239 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1610536162.A.80F.html
推 anomic24: 推 01/13 19:58
推 kantantantan: 01/13 23:02
推 perfes: 欽永一生推 01/20 18:04
