作者tryptochan (= =)看板NTUcourse標題[評價] 107-2 楊芳燕 大學國文二時間Sun Aug 16 14:06:12 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         楊芳燕 教授
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         大家的必修課w
      δ 課程大概內容
   　　　現代小說選讀(1960年代以降)

  　　　「現代」意謂了什麼？現代人及其居處的世界具有怎樣的特質？
   　　　文學如何書寫「現代」？我們又該如何進入、理解並反思二十世紀初以來，
   　　　華文文學開展的關於現代人及現代社會的想像與書寫？

   　　　以上述問題為起點，本課程將結合文本細讀與歷史脈絡化詮釋的雙重視角，
   　　　帶領學生研讀1960年代以降的短篇小說，兼及散文、翻譯文學等他種文類。
     　　課程講授的核心，在於探討文學如何成為文化與時代的印記，
   　　　考掘文本中的文化現象與思想議題，認識不同觀點的文學書寫如何展現世界觀、
   　　　價值觀以及歷史經驗的繁複差異，進而反思個我生命與社會、文化、
         歷史的關係。

   　　　本課程並安排多種不同形式的作業，藉以培養學生主動學習、團隊合作、
   　　　口語溝通、以及想像與創造的能力。

     　　(以上複製自ceiba)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) 
  　　　    　　　個人：★★★★★
　      　不想讀文言文：★★★★★
　　  　    　不想考試：★★★★★
　　　      不想寫報告：★★
　　　      想耍廢混分：★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
　   　　老師自己編請台大影印中心幫忙印的，一本好像是150(嗎?)
　　   　第二次上課前要到總圖B1購買
　　　   內容會有整學期要讀的所有小說(除了經典閱讀以外)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
     　　基本要求是課前閱讀當周內容2遍以上，並思考教授提供的問題與思考
　　   　(雖然實際執行的人數感覺有點少...)
　　   　但沒看過小說去上課根本聽不懂！！
　　   　強烈推薦讀過再去上課

   　　　前半學期以教授講課為主，使用投影片
　   　　教授較多提問，有較多發言機會
　　   　後半學期開始有百字回應和小組報告
　　　   每組會負責一篇進行30分鐘的報告
   　　　百字回應則是在每周上課前一天23點以前要繳交到ceiba的討論看板

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
   　　　不能混分，但應該也不會說硬(?
　   　　評分標準：
　　   　　20%　期中報告(2000字)
　　　   　15%　經典閱讀(1500字)
　　　　   30%　期末報告(3000字)
　　   　　 5%　百字回應
　　   　　 5%　課堂討論
　　   　　10%　課堂參與(發言次數：第一次4分，之後每次2分)
　　   　　15%　小組報告：
　　　    　　　　　10% 報告+ 4% 內容評論(評其他組)+ 1%技術評論(評其他組)

      ρ 考題型式、作業方式
   　　　基本上三份報告都是對小說進行問題導向的分析。
　   　　期中、期末報告是上課的內容挑1篇，
　　   　經典閱讀則是教授從書單中挑出適合的書後，從中任選一篇進行分析。
　　　   （這學期是《臺北人》和《嫁妝一牛車》）


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
　　   　不能出席的話要請假，有遇到小組討論的話會影響成績
　　   　教授人很好，也還蠻幽默的
　　   　有時候會點人回答，通常都從沒來的開始點
         （教授略帶無奈地表示：「你們看，我百發百中。」
         ，所以看起來是記得大部分同學的名字跟長相的XD）

      Ψ 總結
　　   　好課推推
         個人非常喜歡！
         希望是真心願意認真的同學來修～

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.169.3.123 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1597557974.A.990.html
