作者awei (尋夢人)看板NTUcourse標題[評價] 108-2 江建文 無機化學二時間Sat Aug  8 21:51:35 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：108-2
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

  江建文

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

  化學系大三必修

      δ 課程大概內容

  Chapter 19 d-Block metal chemistry: general considerations
  Chapter 20 d-Block metal chemistry: coordination complexes (20.1 ~ 20.6)
  期中考
Chapter 20 d-Block metal chemistry: coordination complexes (20.7 ~ 20.10)
  Chapter 21 d-Block metal chemistry: the first row metals
  Chapter 26 d-Block metal complexes: reaction mechanisms
期末考

  1. 章節號碼對應到老師的上課用書。

  2. 本列表以實際教學進度為準。
     (把學期初發的syllabus拿出來對照才發現，老師連原先預期的一半都沒教到XDDDD)

  3. 紅字部分表示受疫情影響，取消實體上課、改為COOL線上觀影。
     (其實整學期都有錄影)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

  說實話這只是給爽用的，與其糾結幾顆星，不如從內文來推敲這老師到底適不適合你。

  客觀評價 (學習導向) ★★★
  私心評價 (得分導向) ★★★★

  見證老師持續進步的中文 ★★★★
  喜歡老師瘋狂補充課本外的知識 ★★★★
  滾動式的教學方針、考試規則 ★★★★
  故意把老師的玻璃心戳碎 ★★★★
  不得不說老師人其實很nice的 ★★★★
  整齊一致的講義、乾淨明瞭的板書 ★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

  Catherine Inorganic Chemistry

  系上為大家訂的是5th Edition，同無機一
  教學進度和作業考試範圍都以4th Edition的編碼為準，即目前電子書的主要流通版本。
  然而實際上老師自己用的是3rd Edition，故講義內文的章節編號部分與前述兩版不同。
  老師有請同學幫忙搜最新版的電子書，不過我怎麼找都找不到...

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

  50% 投影片、50% 板書
  是一門看似演講型、但筆記量又多到讓你覺得是板書教學型的混合式課程。

  講義就是將課本電子書的各段落 (老師會在上面畫重點) 節錄、拼貼製作而成，
  也會加入一些他自己找的資料和圖片作為補充。老師常在一頁之中塞入大量材料，
  這樣的好處是可以只看講義就弄懂課本內容，但缺點就是印出來的字真的有夠小，
  有時候會看到眼睛脫窗，得用放大鏡才能讀懂這些螞蟻字 (誤

  老師似乎有點...不拘小節？他常常會不小心講錯東西，
　d電子數錯、填入軌域順序不對、ground term解錯、把吸收peak對到錯的transition...
  族繁不及備載，交由各位自行體會囉，不過這應該不影響大方向的理解，應該啦。
  這樣的「不拘小節」會出現在這門課的各個地方，並不侷限於課堂內容噢，比如說
  檔案日期名稱標錯、考卷題目答案打錯、板書單字文法有錯等，處處都能看見，
  修過寶棣普物的同學應該能理解，不過江老師是變本加厲的那種，頻率真的超高...

  雖然用投影片上課，但講到課本描述不夠清楚的地方時，
  他就會開始在黑板上補充這句話背後的概念，有時一寫就是5分鐘以上，
  而且資訊量都非常龐大。老師認為大學無機課本 (尤其是後半段，介紹各族元素時)
  常常是用走馬看花的方式來介紹各種存在的化合物，但都缺乏系統性的歸納和分析，
  所以老師想要藉由一己之力，告訴大家各種現象的背後原因，
  希望給學生多一點理解的空間，而不是單純背誦各種無機性質。
  課堂上也有不定時的Q&A時間，老師會花半節課的時間
  (有時會拖很久變兩節課，端看問題數量)
  一併回覆先前收集到的問題，盡量確保同學在概念理解上沒有盲點。

  不過有一個讓人滿崩潰的地方：他常在黑板上寫完一大段內容後，就以為大家都懂了，
　什麼話都沒講就立刻把剛寫好的板書擦掉，這時台下的反應就會是
　「蛤！？」、「喂喂我還沒抄完...」、「我啥都還沒看到，他就擦掉耶」
  所以想認真的同學們要跟緊老師的腳步喔，不過COOL線上教學就沒有這方面的問題了。
  同時因為板書實在太多，所以進度非常的緩慢，
  雖然老師的教學理念本來就是「理解重於進度」，但沒能講到organometallics
  個人覺得非常可惜，這可是老師的專長呢。

  老師始終不希望給學生太大壓力，所以整堂課的教學模式和制度會不斷調整，
  包括期中出選擇題 (雖然這個有點本末倒置)、期末出題庫，以及作業大放送等等，
  老師還是期望大家能抱持一種「純學習」的態度來上他的課，這點我是覺得很讚啦。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

  期中作業 10%
  期中考 40%
  期末作業 10%
  期末考 40%

  「期中考」是你唯一有理由掉分、也是唯一能一口氣把你弄死的地方。
  換句話說，若能扛下期中這一波傷害，你就是這科的贏家，大致上算偏甜。

      ρ 考題型式、作業方式

  期中考：25題選擇題
  老師說不想給同學太多壓力，但他忘記題型是「單複選混合題」、而且有錯全錯，
  全班一整個怕爆。後來老師被我們的分數嚇到，發現結果和他想像中的完全不一樣，
  緊急把配分改成高中倒扣制，最後有勉強把平均救到60分。
  據老師本人描述，考試內容70% 投影片、30% 板書，
  但我後來有發現部分選項是出自課本的章末習題，並不隸屬於前兩者。

  期末考：20題問答題
  有鑑於期中考太虐，老師期末考前就直接勾題庫，
  題目都進度範圍內的課本習題，而且專選有附答案的那種，
  考卷上的試題完全沒有改，而且答案直接以課本的詳解為準，確保學生能盡量拿分。
  (呃其實題目有打錯一些字，部分答案有因此改變)
  可見老師真的不想給學生太多壓力QQ

  作業：自選課本習題
　期中考前老師讓大家在期中進度範圍內自選課本章末習題10題，寫完自己拍照傳CEIBA
  無論題目難度，有寫有分。期末就更佛了，在「整學期」的範圍內自選「1題」即可。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

  老師有在上課爆氣過，不過我那天因為要趕報告，所以把那堂課翹掉了。
  現在回過頭來想想，他好像有寄一封信講述緣由，不過那封信實在是漏漏等，
  就沒去看了，簡言之我什麼都不知道XDDDD 再請知道內幕的大大出來爆卦。
　雖然平常老師很親切，還會早下課讓大家買午餐不用等排隊，
  但他還是有一些雷點的，大家不要亂踩嘿。啊對了，據105-2的學長說，
  有個方法可以讓這堂課難度變easy mode，那就是送他教師節卡片逗他開心 (???

  策略主要分為期中和期末兩部分，又由於兩者難度差太多，所以準備方式大致獨立。
  因為我也不知道他以後會用哪種模式來考試，所以兩種都講一下好了。

  期中考的部分，因為題目大都和上課內容有關，所以務必要認真聽講。
  雖然進度慢、範圍小，但也正是因為這樣才上得很深，整體知識量相當多，
  一定要花時間把老師講的每一個背後原理全部弄懂，這樣期中才有機會考好。
  由於筆記量很大，如果直接把板書抄在講義上，我保證絕對寫不下、而且超亂，
  所以我建議抄在筆記本上，但要記得標示每一段板書文字對應到的講義內文位置，
  考前複習時才不會覺得板書缺乏組織性 (模式可以參考「物化一」一文)
  因為老師抄完有可能直接擦掉，所以抄筆記時要盡快跟上，或是舉手請老師解釋，
  避免老師以為大家都懂了。另外個人強烈建議上課前要先在大腦加裝一台過濾器，
  板書抄到筆記本上，就要自動同步更正老師的錯誤，我想不必提出來讓老師知道，
  因為真的太多了，你們會指正不完。

  期末考的部分，既然有給題庫，就沒什麼好說的了，直接寫爆課本習題即可。
  其實我後來有發現，連期中考都有一部份題目來自課本習題，
  所以我想對於認真想拿高分的同學來說，無論老師的制度怎麼變，
  只要紮實地把課本內容讀完、並且認真練過每一題，應該就能有不錯的成績。
  然後考試當下記得勇敢向助教提出所有疑義，
  不要讓老師的「不小心」影響到你的得分權益。

      Ψ 總結

  跟一年前相比，老師的中文真的進步了不少啊...(老師是大馬人)

  原先我預期這堂課應該會比照無機一爽爽滑過去，結果讓我滿意外的，
  難度比預期的高了一些，後半學期的UV-Vis光譜和無機反應機構確實讓我學到不少，
  老師的教學模式我是可以接受，只是過濾器的工作量很大，每次上完課都覺得有點累。

  據說老師因為板書抄太多所以期末慘遭投訴，他表示既然學生不喜歡的話，
  那他以後就不補充那麼多了。老師的上課方式的確有滿多需要加強的地方，
  小魯我也有寫一篇600字的期末教學建議給他，希望老師能夠更加進步。
  不過說實話我滿喜歡他的教學理念的，大家不要這麼討厭他啦QAQ

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 39.9.98.188 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1596894697.A.4A9.html
推 KH21: 如果沒有那件事的話其實就是背題目就有分啦 08/09 04:26
※ 編輯: awei (27.247.133.101 臺灣), 08/12/2020 19:12:19
→ yubari: 江老師人很好 08/12 21:39
