作者perhdball (帥德)看板NTUcourse標題[評價] 107-2 閱讀理解策略 符碧真時間Mon Aug 12 21:58:55 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

         本文為台大教育學程學會課程部於107-2學期進行課程訪談之部分成果，經受訪
         者同意、訪談者整理後發布，希望能給予有志修習教育學程的同學修課上的參考



      哪一學年度修課：107-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         符碧真老師


      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         師資培育中心 教育專業課程 選修學分（新舊制均為選修）



      δ 課程大概內容
　
         第一部分：概論
         　第1週　課程簡介、教師所需素養、學測新走向
　         第2週　閱讀與素養導向教育的關係、判斷好文vs.劣文
         　第3週　閱讀策略、預測策略、提問策略

         第二部分：閱讀策略
         　第4週　結構策略、連結策略、SQ3R
　         第5週　心智圖、摘要策略
         　第6週　閱讀圖表、素養導向的評分規準（rubrics）
         　第7週　溫書放假

         　第8週　不上課


        （一）到合作學校與老師論、觀課，並實施前測，以了解該班學生閱讀問題與
              困擾。

        （二）構思解決問題的初步構想，包括那些閱讀策略

           第9週　構思實地教學Checkpoint 1、小組報告

         第三部分：學術論文閱讀
           第10週　論文架構、論文摘要、學術論文評析
           第11週　構思實地教學 Checkpoint 2、討論細部教學流程及教材
           第12週　構思實地教學 Checkpoint 3、教學前最後確認

         第四部分：專題報告寫作
           第13週　Abstract、Introduction、Method、Results、Discussion
           第14週　專題報告寫作

         第15週　第五部分：規畫特色課程架構+試教課程
         第16週　第六部分：閱讀表達融入學科教學（以上三週課程彈性處理）
         第17週　第七部分：特色課程設計及實地教學總報告特──小組6-8分鐘競賽
                          （有外聘評審委員）

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

         ★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         都在ceiba上


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         老師說話很有力，會一直跟學生對話、問學生問題。
         課堂中經常需要小組討論。一開始老師想異質分組，但後來發現分布不平均，
         就隨便學生分了。



      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         紮實


      ρ 考題型式、作業方式

         沒有期中期末考，但有團體和個人的期末報告。
         個人作業：期初有四次的優劣文摘要評論與改寫（這學期有同學建議個人作業
                   可以改成隔週交，讓大家可以修改進步）；期末則要運用閱讀理解
                   策略，設計一門十八週的課程，頁數在三頁以內。
         小組作業：設計兩節課的閱讀策略課程，定期報告進度、入班教學，並在期末
                   進行教案競賽、產出一份書面報告。




      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         課程不須基礎。
         不會點名或簽到，但老師會認人（不知道出席率對於成績的影響）。
         基本上，加簽老師都會接受，因為老師覺得會退掉一大堆人。


      Ψ 總結

         以教程的課來說，偏重。課程前半部的個人作業平均要花兩到三小時，小組作
         業也需要常常討論。但透過這門課確實可以學到如何具體設計一門有關閱讀理
         解策略的課程，入班教學也是不錯的經驗。

         另一方面，雖然課程教的是閱讀理解策略，但老師並沒有將「如何把閱讀理解
         策略融入學科課程」當成課程主軸，課程中少有關於將閱讀理解策略融入一門
         學科課程的例子（希望老師可以在課堂中多舉例，比較有概念寫期末個人作業。
         或者乾脆拿掉這份作業，因為跟課程本身的連結不大）。

         整體來說，是可以學到東西的。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.162.218.74 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1565618338.A.B09.html
推 pttnowash: 因為沒能力 08/13 09:51
→ perhdball: 蝦？ 08/13 18:46
推 pttnowash: 因為沒能力將閱讀理解策略融入學科課程 08/13 21:11
→ pttnowash: 因為沒能力異質分組 只好甚麼都隨便 08/13 21:12
→ perhdball: 只好打你臉一下，異質分組是有發生過的，而且進行順利 08/14 20:33
→ perhdball: 另外我非常推薦你自己打一篇評價文，我一定去推文 08/14 20:34
→ perhdball: 或是主動聯絡學會課程部，讓他們把你的建議傳出去 08/14 20:35
→ perhdball: 因為你的想法跟人家不一樣，你的聲音值得更完整的論述 08/14 20:36
