作者yanchi030 (ID亂取)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 微積分1+微積分2時間Sat Jan 18 10:19:22 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
          （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：  108-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                 微積分1:陳其誠
                 微積分2:蔡忠潤

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                 管院必修
      δ 課程大概內容
                 微積分1:微分(還有一些微積分在經濟上的應用)
                 微積分2:積分(還有一些 微積分在統計跟經濟上的應用)
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         ★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 Stewart, Calculus: Early Transcendentals 第八版
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 就一般的上課模式XD
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 作業20%(不過其實大部分slader都找得到答案，而且助教比較
                 看你的態度而不是實際寫得怎樣，有心的話要拿滿分應該不難)
                 小考20%(聽說我們班的小考是四個班裡面算很難的，而且時間有點短)
                 webwork10%(不太清楚寫多少可以拿幾分，反正我是全寫拿滿分XD)
                 期考50%(四個班統一命題)
                 應該不是直接照絕對分數給等第的，不太清楚是調分還是相對成績
                 我跟朋友都拿到比絕對分數還高的等第XD
      ρ 考題型式、作業方式
                 上面都說得差不多了XD
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 基礎應該就高中數學...
                 加簽習慣不清楚，數學系的傳統不太注重出席率XD
      Ψ 總結
                 有些同學會抱怨我們班作業偏多偏難，但其實這正是我很推這班的原因
                 作業一方面可以逼你念書，二方面分數相對好拿，三方面還有助教幫你
                 找出解題過程中不完整之處，只可惜微積分4這班沒有要繼續開@@
                 另外很推學號餘3分配到的鄭楷融助教
                 很認真負責，而且很好相處所以我們班的同學普遍滿敢私底下
                 問他問題XD


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 115.82.18.85 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1579313966.A.E27.html
推 cojinavski: 推蔡忠潤，但不管怎樣微積分還是要回家自己再看一次 01/18 11:43
→ cojinavski: 課本 01/18 11:43
推 ckdiedwinnie: 想補交作業的推楷融XD 01/18 12:00
推 poi995642: 交作業的要來拿回去啊 01/18 13:49
→ poi995642: 我這邊累積超多的 01/18 13:49
