作者amyting (        )看板NTUcourse標題[評價] 106-2 張晨 學術英文論文寫作與發表時間Sat Jul 14 15:53:47 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

      是

      哪一學年度修課：

      106-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      張晨

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      寫作教學中心/限碩士班/不限科系

      δ 課程大概內容

      分成寫作與口說兩大部分

      寫作：學術論文的結構（introduction, literature review,method,result,

            discussion,conclusion, abstracts）書寫的教學。

            內容包括每個不同段落書寫的原則、一致性、常用的片語、時態等等。

      口說：英文發表口說時的抑揚頓挫、發音技巧、姿勢等等。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      想要涼爽補足畢業學分☆

      想要好好磨練自己的英文論文寫作技巧 ★★★★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      Academic Writing for Graduate Students (3rd ed.)

      書很重要必買，一本也不貴500有找。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      老師會自製精美投影片，下課後會轉成pdf檔上傳ceiba讓同學下載複習，

      搭配老師自己編排的講義，以及穿插課本的練習。

      一次上課三小時，老師會安排許多活動讓同學不要睡著（一直聽英文文

      法很催眠啊），而且都是很好玩的活動，通常大家都會玩得很high

      第一堂課就會進行分組，後續的課堂練習、作業討論、團體作業都是分

      組進行，所以不用害怕，組內總是會有一兩位可靠的文法達人。

      老師年輕又帥，看著就賞心悅目（？）上課風格非常多變活潑，老師講

      話的語調和聲音很好聽，可以精準預測學生快要精神渙散的時刻突然來

      一個閒聊或活動，私下也是一位非常好相處的老師。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      紮實分，但不會太苦。

      基本上有出席（只有不到20人，很容易發現沒來）、作業有交、上課認

      真，應該不會太差。小魯文法炸爛一開始寫得歪七扭八，經過努力最後

      獲得的分數不高但還算滿意。

      ρ 考題型式、作業方式

      每堂課幾乎都有回家作業，大部份是課本的習題，或是給素材讓同學回

      家利用該日上課的內容直接寫出一個段落，有時候份量太重的會採用團

      體報告或作業的形式，但以個人作業居多。

      有三次小考，內容以上課講義的內容為主，有複習基本上不會太難寫，

      沒有期末考試。

      因為正值三分鐘英文簡報3MT比賽期間，因此學期初要求同學也準備比賽

      雖然最後大部份的同學都沒入選，但最後安排一堂課時間讓同學上台講

      自己的3MT，這也是其中一個作業。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      因為上課的人少，因此有沒有出席幾乎一覽無遺。當然有修過英文寫作

      基礎最好，因為課堂上提到文法概念就不會再細講，如果文法不強要自

      己努力跟上。這一系列課程在碩士班非常熱門，初選都有200人左右登記

      但有些同學聽到第一堂課的要求說明就會退選，有來加簽的老師會看自己

      可負擔的人數給同學加簽（抽學生證的方式），所以沒選上但想修的可以

      碰碰運氣。

      Ψ 總結

      這是一堂課程內容非常紮實，作業寫到懷疑人生的課程。但老師上課的方

      式很用心，助教也很強可以解決一些疑難雜症，而且用心學習真的會有很多

      收穫。因為沒有限科系，所以班上會有各種科系的碩士生，可以認識很多有

      趣的領域，老師也非常用心的先閱讀學生提供的跟自己研究相關的文獻，努

      力顧到每一位同學研究領域不同的要求和寫作方式。

      寫作的作業老師都會一個一個用心的修改，然後還給同學，有的還要再改一

      次回傳給老師，這就是為什麼一班人數這麼少的原因。

      總之非常推薦碩論或博論要用英文寫的同學，或者對於投稿有興趣的同學來

      修這堂課。英文文法廢人小魯我修完一學期課程後，學了超多厲害的起手式，

      也比較不害怕書寫學術英文。非常推薦的一堂課。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.234.71
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1531554830.A.33A.html
※ 編輯: amyting (140.112.234.71), 07/14/2018 16:02:04
推 eater: 10/24 華岡 全額優先 站內信 10/04 23:00
