作者anonimo (unknown)看板NTUcourse標題[評價] 105-2 陳銘憲 計算機概論時間Mon Jul  3 15:21:09 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：  105-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       陳銘憲

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      電機系大一必修

      δ 課程大概內容

      Introduction & Data Storage
      Data Manipulation
      Operating Systems
      Networking and the Internet
      Algorithms
      Programming Languages
      Software Engineering
      Data Abstractions
      Database Systems
      Artificial Intelligence &  Mining Capabilities
      Theory of Computation

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      J. Glenn Brookshear, Computer Science -- An Overview, 12th edition

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      投影片上課 偶爾寫一點黑板
      有時候會點一下同學 不過回答不出來也不會怎樣
      有時後好像答對可以加分的樣子?

      我覺得老師上課有時後會有點小卡 然後大部分都沒有講的很深入
      然後有幾個比較重要的地方沒有講的很仔細
      有時候需要回去看一下開放式課才能比較瞭解
      另外有時候會補充一些跟課本相關的東西
      通常考試都會考出來!
      有時候我以為只是額外補充 結果考試就考了XD

      另外值得一提的是老師講話有時候蠻好笑的
      然後有時候會講一下時事?

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      作業30%
      期中30%
      期末40%
      另外有幾次會突然點名 不知道算不算分

      給分超甜QQ 我期中期末應該都差不多80上下
      作業也有很多次沒全拿 最後被調到A+

      ρ 考題型式、作業方式

      作業的話前兩次是課本課本習題
      之後有html,SQL,python,還有一些演算法的程式作業
      上網查一下資料應該都不會太難
      只是好像有好幾次都是先出完作業才上到那個單元 囧

      考題的話基本上都是問答題 大概20題左右
      考試前會提供sample problem給大家參考
      大概就是課本和投影片內容 題目本身不難
      但是計概的範圍有點廣 要全部都背起來可能有點難度
      另外有幾題會是上課額外補充的內容
      沒來上課的話可能就拿不到那些分數
      另外老師也會在上課的時候特別說哪幾題會考
      對於想完全蹺課自學的可能有點吃虧
      不過助教給分應該算很鬆 只要有擦到邊就會有分

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

       應該是幾乎不重視 不過好像看人特別少會抽點幾次 但不知道算不算分
       我本身是外系的 應該不需要什麼基礎
       有幾次作業有html和python之類的 需要自學一下 但不會很難

       加簽的話全簽 因為滿班60 結果最後好像只有3x人

      Ψ 總結
      計概評價好像獨漏這班XD

      電機系的計概有很多班可以選
      如果不想做project只想交作業考試的可以考慮這班
      想翹課自學的也可以 我看也有不少人幾乎都沒來
      而且給分很甜!

      如果是外系想學計概的話 我覺得老師沒有到教的非常好XD
      可能要考慮一下了



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.228.166.68
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1499066474.A.348.html
※ 編輯: anonimo (61.228.166.68), 07/03/2017 15:23:30
※ 編輯: anonimo (61.228.166.68), 07/03/2017 15:24:55
※ 編輯: anonimo (61.228.166.68), 07/03/2017 19:18:51
推 ritton3333: 其中6x 期末7x 作業最後一次根本沒交 最後A 07/11 12:39
※ 編輯: anonimo (59.115.38.86), 11/21/2017 23:47:07
