作者Klaus337 (克勞斯森77)看板NTUcourse標題[評價] 108全 王名儒 普通物理學甲時間Wed Aug 12 17:38:27 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：108

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)：王名儒

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) ：化
學系必修、地質系選修兼通識

      δ 課程大概內容：上學期：The laws of motion, circular motion, momentum a
nd energy, angular momentum and torque, mechanical oscillators, force modulati
on, fluid mechanics, wave motion, acoustics, thermal physics and entropy
下學期：circuit theory, magnetism, induction, electromagnetic wave, geometric
optics, wave optics, special relativity, quantum physics


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★：★★★★


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)：Halliday 的 Principles of Physics 1
1th edition

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)：上課全部都是板書，上課內容
主要就是老師在黑板上推導一些課本上的公式或是一些課程相關的公式。但是老師的證明
蠻簡略的推導的時候數學也常常出錯但是最後結果都會對，所以在抄筆記的時候要注意一
下。老師在某些段落很喜歡用微分方程的概念來推導，而且跳得很快，要注意一下。
但撇開數學推導的部分老師的物理觀念講得很清楚，很容易讓人了解物理觀念。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)：這個學期開始有用vpython模擬物理觀念的
作業，可以選擇做或不做。另外也有從課本上勾題目，要在wiley plus的平台上面繳交。
如果有做物理模擬的作業的話就是模擬作業、習題、期中考和期末考各25%，不做物理模
擬的話就是習題、期中考跟期末考各33%。

      ρ 考題型式、作業方式：期中考和期末考都是10題計算題，題目大概都會跟勾選
的習題類似。老師也會從考古題裡面出類似的題目，所以在考前寫一下考古題會蠻有
用的。另外勾選的習題都是從課本後面的習題區選的，雖然wiley plus有限制次數，但是
網路上基本上都能找到解答。另外老師設定的繳交日期通常都是期末考前，所以作業的分
數基本上都是可以拿到滿的。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
：老師幾乎不點名的，但是上課的時候會點人起來回答問題，算是有點類似點名跟認識同
學的方式。但如果被點到不會也沒有關係，老師會直接叫下一個人來回答。另外老師在上
課的時候講話還蠻好笑的，狀聲詞也很多，也常常講一些蠻好笑的話。上課的時候氣氛蠻
不錯的，也能在輕鬆的氣氛下瞭解物理概念。

      加簽習慣？嚴禁遲到等…)：加簽應該是教室裡面坐的下就會簽，但加簽的人不多
就是了。

      Ψ 總結：老師在講解物理概念的部分講解得很清楚也很容易理解，但是數學推導
的部分常常會用很快的速度帶過也偶爾會出錯。如果是要跟著老師的速度來跟這堂課的話
可能會突然在某個部分卡住然後就脫隊了。所以我自己是覺得可以上課的時候專注在聽老
師講觀念的部分，數學推導的部分可以自己在整理的時候再推一遍，應該就可以很輕鬆地
掌握這門課了。



--
https://imgur.com/nfiHc68
https://imgur.com/bC59fqz
https://imgur.com/bGYfQEa
https://imgur.com/aAUZrJX
https://imgur.com/huJULD5
Happy-Taeyeon 2020/5/4 6pm KST

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.165.65.58 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1597225111.A.F74.html
※ 編輯: Klaus337 (27.52.99.242 臺灣), 08/26/2020 00:24:48
