作者coriander (Coriander)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 劉雅詩 西洋文學概論一時間Fri Feb 14 23:40:36 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

劉雅詩

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

外文系大一必修

      δ 課程大概內容

課程網上有詳細課綱。內容大致上是從簡介古代文明開始一路上到Virgil的史詩Aeneid。

期中考前：
Introduction to the Ancient World
The Hebrew Bible
Introduction to the Greek Mythology
Homer’s Iliad

期中考後：
Homer’s Odyssey
Introduction to the Roman civilization
Virgil’s Aeneid


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

The Norton Anthology of Western Literature. Vol. 1, 9th edition.
另外這學期還有一些老師補充的論文、Norton沒有收錄的Aeneid Book VI

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

學期初隨機按座位分組，理論上每週上課都會有兩組上台報告補充相關內容，老師也同時
鼓勵各組組員自主組成study group課前討論。

每週都會發一份study questions，對預習文本抓重點滿有幫助的。一上課就會先小考兼
點名。

課程主要以詳細的投影片做lecture，偶爾會停下來讓各組討論問題再請同學舉手發言。
老師帶文本的方式很仔細，也會引導學生思考。大致上來說老師的風格不是那種直接塞給
學生經典的粗糙方式，我滿喜歡的，一是文本突然變得好立體，二是上完課真的會學到很
多東西。譬如說老師在上Odyssey 的時候花了很大篇幅關Penelope，讓我們從不同假設 (
Does Penelope recognize Odysseus?) 來討論文本，最後幾堂課時還介紹了
Atwood的小說 The Penelopiad。

另外每週都要上NTU Cool 上傳作業，都是當週文本延伸出來的問題，回答字數不限，可
長可短，期中期末從那裡出的比例滿高的。助教會很用心回覆（但期中後就沒了可能太忙
了囧）老師和助教也會在NTU Cool上回答相關問題。私下問他們也都會很樂於和學生討論


老師很強調做為reader要不斷問問題，我認為以一堂文學基礎課來講，這堂課真的超棒的
，充滿啟發性，而且很照顧學生，這麼大的班級真的不容易

如果要說小缺點可能就是常常很擔心老師會不會上不完吧XD但每次都千鈞一髮的趕完了。

有時候老師會有已經錄好的lecture影片要同學自行在家自習，不然會教不完。

雖然課程嚴謹但也有輕鬆的部分，總結Odyssey時每組輪流上台即興演戲超歡樂！

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

算紮實吧。
不涼，但每週文本頁數是可以讀完的合理範圍
每週小考、作業都算分數，有期中期末。作業可缺交一次。作業都有交，小考也都有考，
期中期末都考約85左右，最後拿A。
但老師開學有說如果要拿A+要參加演講寫心得300字加分才有機會，我沒交orz

      ρ 考題型式、作業方式

小考都是簡單的選擇題和ID題，只是要確認有沒有讀文本。

期中期末題目都很多
有選擇、簡答、ID綁申論和幾題長的申論題。
平常有做study questions和交作業的話都不會算難，是好發揮的親民題型

作業有交有分

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

小考點名。
不確定出席率會不會影響很大，因為班級人數實在太多，老師偶爾會點人回答但不會一一
點名。
外文系大一必修，不用基礎，但學期初選課人數太多，老師說非本系、雙輔不能加簽。
老師很要求準時，不過難免還是有遲到的情況。期中考後有的小組座位有越來越少人的趨
勢
雅詩人很好，會很耐心回答學生問題，也很在乎學生回饋，還會設計超多問卷一直調整教
學模式，有點感人
偶爾爆出一些大實話很可愛，一些文本裡面很父權的東西，老師會說鬼扯之類的XD

      Ψ 總結

老師已經開這堂課好幾次了，但版上好像沒有評價，所以來寫一篇供像我這樣非外文系大
一的雙轉輔生參考～

可能是我自己學分太多，中間有點適應不良
有時候有點累，尤其交作業和上網看影片的部分，不過這堂課絕對需要投注心力，想輕鬆
拿分不太適合這堂課。

西概實在是很廣泛的科目，老師的教法都有教到重點，也不會為了趕課隨便帶過
我覺得如果你不喜歡囫圇吞棗文本的話雅詩的西概真的是好課
平常跟著老師的分析讀文本、交作業和助教&組員間討論可以打基礎，大推

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.73.65.250 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1581694838.A.840.html

※ 編輯: coriander (42.73.65.250 臺灣), 02/14/2020 23:57:10
※ 編輯: coriander (42.73.65.250 臺灣), 02/14/2020 23:58:52
※ 編輯: coriander (42.73.65.250 臺灣), 02/15/2020 00:00:11
推 nacheong17: 推雅詩！ 02/15 00:45
推 thenolet: 蘭黛 02/15 15:30
推 poemlover: 107修課學生推，我當時期中考只有5X，不過最後雅詩給我 02/15 17:12
→ poemlover: A 02/15 17:12
推 wnl1212: 超愛雅詩的西概 02/15 17:52
→ coriander: 雅詩蘭黛XDDD 02/15 20:55
推 cuteSquirrel: 推 02/20 01:57
推 vicled: 推雅詩！認真備課、重視學生意見，不過close reading就有 03/04 13:43
推 vicled: 人喜歡有人不喜歡了 03/04 13:45
推 laimooooo: 推爆雅詩！可愛又認真！ 03/05 01:22
推 forestchichi: 推同組的香菜同學哈哈哈哈 07/07 01:01
