作者lamba4heng (藍巴)看板NTUcourse標題[評價] 109-2 鄭原忠 物理化學三-動力學時間Tue Jun 29 20:03:52 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：109-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

鄭原忠 教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

化學系選修課

      δ 課程大概內容
Part 1: 反應動力學 (巨觀現象)
W01: Empirical rate equation, detailed balance, and temperature effect
W02: Mechanisms of chemical reactions, chain reactions
W03: Polymer growth and surface reactions
W04: Numerically solving kinetic equations, oscillating chemical rxns
Part 2: 統計熱力學
W05: Fundamentals of statistical mechanics; ensemble theory
W06: spring break
W07: Ideal gas, kinetic theory of gases, collision of hard spheres
W08: Statisical mechanics of molecules
W09: Midterm
Part 3-1: 化學動力學 (微觀解釋)
W10: Chemical dynamics: transition state theory
W11: Chemical dynamics: elementary gas phase reactions
Part 3-2: 溶液系統的化學動力學
W12: Elementary reactions in solution
★第13週起改線上上課 (影片放Youtube上)
W13: Solvation free energy
W14: Transport properties in liquids, diffusion-controlled reactions
W15: Homogeneous catalysis
Part 4: 量子動力學 (考慮量子效應)
W16: Quantum dynamics: Fermi's golden rule and electron tranfer.
W17: No class *preparation of final report
W18: No class *Hand in final report.
Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

總評：            ★★★★★ 扎實好課，推爆
想學到物理：      ★★★★★ 老師最重視物理，也解釋得很詳細
想刷題目應付考試：★★★☆☆ 考試會改編，有時候會出乎意料
堅持嚴謹數學推導：★★★☆☆ 重視物理更勝數學
想爽拿選修學分：  ☆☆☆☆☆ 別傻了

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

Silbey - Physical Chemistry (4th Ed.)
Laidler - Chemical Kinetics (3th Ed.)
McQuarrie - Statistical Mechanics (2nd Ed.)
化學系 陳振中老師的資料

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

主要是板書講課，有些數據或計算會用電腦放出來
疫情爆發後用paper tube軟體手寫錄影上課
原本上課時間變成討論課，可以線上問問題。老師會很親切仔細地回答。
量子動力學會有部分剪輯他之前開的暑期課程的影片

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

原本是作業30%、期中考35%、期末考35%
期中考就是扎實分，考完大家都覺得很難。
但老師改得比他的量化佛很多。
疫情爆發後取消期末改為期末報告，也沒有再出作業。不知道比例怎麼調整。
更新：最後成績分布打聽起來蠻平均的，小弟我有幸拿了A+。
ρ 考題型式、作業方式

1. 作業：約2週一份作業，作業要在老師上課前交，不接受遲交。

2. 期中考有8題。會從作業改，各個主題出一題，有一些小證明跟解釋題。
最後一題是名詞解釋，像calonical ensemble、auto-acceleration之類的。

3. 期末考因應疫情取消考試，改為期末報告。選定一個主題，要跟期中考後的內容有關，
撰寫一份3頁以上報告。公布作業後一週要繳交題目跟簡單摘要，老師會給comment。

4. 老師強調報告必須有數學推導或物理圖像，不可以只有實驗結果。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

1. 出席狀況：老師不會管你要不要來上課，但選修課不上課自己念應該很辛苦。

2. 錄影錄音：老師同意錄影錄音，蠻推薦錄音，複習很方便。還是建議寄信先問過較好。

3. 基礎：化學熱力學跟量子力學的基礎 (物理概念)

4. 老師很歡迎同學討論，但很多時候我跟不太上，都是回去念書才會想到問題。

      Ψ 總結

1. 小虫老師非常聰明，且教學品質極高，這門課絕對是門扎實到爆的好課。

2. 每堂課資訊量都很大。老師除了版書之外，很多更根本的物理概念或圖像常常是口述，
所以很推薦同學錄影錄音，回去複習時重播聽重點，可以學到更多東西。

3. 個人很推薦下載課本，老師在期初syllabus會附上每週的章節，其一是因為老師會照著
課本符號走，其二是很多解釋也會寫在課本中，非常幫助理解。

4. 這堂課強調公式背後的物理，所以請一定要會解釋公式意義，而不是背下推導。

5. 期中考前最大難關是統計力學，期中考後是活用Transition state theory。

6. 小小的murmur是他說他會把投影片丟到CEIBA上，最後都沒丟。

7. 我個人很推期末報告，雖然loading大到很想哭，但也因為我需要大量閱讀，最後很真
實的感受到學到東西的感覺。

8. 小弟有幸A+，其他人成績分布蠻平均的。老師在選修課對學生佛很多，應該不太當人。

總之是門非常扎實，推到爆的課。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.39.104.204 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1624968234.A.89A.html
※ 編輯: lamba4heng (114.39.104.204 臺灣), 06/29/2021 20:10:08
※ 編輯: lamba4heng (114.39.104.204 臺灣), 06/29/2021 20:10:37
※ 編輯: lamba4heng (114.39.104.204 臺灣), 06/29/2021 20:18:35
推 KH21: 樓下Platin 07/01 07:22
推 samuel8746: 我不是，樓下Platin 07/01 13:34
→ lamba4heng: 成績出來了~ 07/07 21:11
※ 編輯: lamba4heng (114.39.52.114 臺灣), 07/07/2021 21:12:02
