作者snxcj0523 (Arrrrr)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 李雅榮 船舶海洋結構學時間Thu Feb  2 18:08:34 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
        否

      哪一學年度修課：105-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)李雅榮

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        工程科學及海洋工程學系 船舶海洋組必修

      δ 課程大概內容

        船體結構學
                縱向強度
                扭轉強度
                橫向強度
        海洋結構學
                力學特性
                平台結構與樁基礎
                錨鍊及海上風機
        船殼設計
                梁、桁、柱、板、殼等實際應用及設計考量

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        老師自編講義，節錄自老師自撰之船舶海洋結構學，第一堂課時會發講義，

        亦可與助教索取全書自行列印(書中不含船殼設計內容)。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        用投影片打講義講解。

        四學分，拆成二次1.5小時於二、四之34授課。

        老師講話帶有台語口音，Z跟J不容易分清楚，要專心上課才跟得上。

        有些細節會講不大清楚，務必踴躍提問，不然只會記得「那個那個那個」。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        基本的定義、講義例題讀熟即可。後半部船殼結構理解基本觀念較為重要，

        上課會提示考試內容，沒有作業，僅看二次考試成績及平時抽點加分。

      ρ 考題型式、作業方式

        定義及例題，期末寫定義寫的手會痠。例題注重過程。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        人太少可以盧老師點名加分，而人通常都有點少。需有結構學、材料力學及

        浮力穩度(造船原理)之基礎，若修習過高等材料力學(板、撓曲及彎扭等)會

        大有幫助。遲到會被老師小念一下。

      Ψ 總結

        老師是已經退休的榮譽教授，很厲害，很多教授都要跟他握手的那種，上課

        接近尾聲時都會有電話響起，很有趣。

        原本上下學期各4學分的課壓縮成一半不到令教授感到困擾，船舶產業跟他要

        人要不到也令教授感到困擾，所以對同學期望會高一點，修課的同學要有聽

        不懂教授在說什麼的心理準備。然而這門課是海洋結構的基礎，也是給船組

        學生畫了一個大餅，有意朝相關產業及結構方面等可以考慮修習。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 182.155.84.29
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1486030117.A.D10.html
推 soontsai: 推推 08/02 09:38
