作者oooeee77 (打賭吃到飽)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 茶葉製造 林書妍時間Fri Mar  6 18:14:35 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：108
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                林書妍
λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                茶葉學程
      δ 課程大概內容
                會有製茶實習，平日上課以ppt為主，講述製造各種茶葉的製程與特色，教導品茶的能
力，每週都會有當周的茶，由助教泡茶給大家品茗。
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                愛喝茶的人 五顆星
                涼甜通識         四顆星
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                老師都會提供ppt給大家複習
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                投影片～
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                有觀展心得（國際茶酒咖啡展）、期末考、實習表現，實際比例我忘了
      ρ 考題型式、作業方式
                有考試跟心得，考試用google表單考試
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                推薦要修過茶與茶葉，因為這是比較進階的課程，最好對茶葉要有一定程度的認識～
      Ψ 總結
                因為很愛喝茶，所以修了這門課，每週都有茶好喝，推薦給愛喝茶的你～

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.140.225.34 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1583489677.A.3E3.html
