作者fshjlin (不會寫程式)看板NTUcourse標題[評價] 109-2 林忠緯 數位系統與實驗時間Fri Feb 11 21:38:48 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是
      哪一學年度修課：
        109-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        林忠緯 教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        資工系選修

      δ 課程大概內容
        教授自己的說法是跟電機系交電邏設差不多

        Number System and Conversion
        Boolean Algebra
        Applications of Boolean Algebra
        Kamaugh Maps
        Quire-McCluskey Method
        Combinational Circuit Design
        Multipexers, Decoders, Programmable Logic Devices
        -----Midterm-----
        Latches and Flip-Flops
        Registers and Counters
        Analysis of Clocked Sequential Circuits
        Derivation of State Graphs and Tables
        Reduction of State Tables
        Sequential Circuit Design
        -----Final-------

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        想學基礎邏輯與記憶元件知識:★★★★★
        效率:★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        疫情前是實體上課，通常老師會講一段之後會發題目讓大家練習(所以上課步調其
實不快)，同時cool會放上108錄的影片讓大家可以自己念。
        疫情後就轉影片為主，原上課時間會開office hour讓大家問問題，方式好像跟
108差不多的樣子。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        Homework/Lab: 20%
        Midterm: 40%
        Final: 40%
        等第線應該是教授自己切，自己原始約89調到A+
        epo上顯示的A+數據15%，不知道有沒有人有A的數據

      ρ 考題型式、作業方式

        總共有4次手寫作業，內容基本上大概會比上課提到的題目難一點點，手寫部分基
本上能在一小時內完成。後兩次的作業會有一半的分數來自lab。第一次的lab是關於加法
器加速、第二次的lab是在做乘法器pipeline，都是寫verilog，做法都寫得滿詳細的。
(連怎麼裝IDE都有教好佛(X))做完之後上傳source code和根據結果寫幾題手寫就能收工。

        考試形式是看遠距與否，這次有幸兩者都體驗到

        疫情前採實體考試，可以攜帶單頁A4小抄，題目會有漸進難度但基本分滿好拿
        考試結果平均84、中位88

        疫情後採線上開書考，教授的說法是為了避免我們做壞壞的事，每個人的答案會
依據學號而有所不同，而且會盡量讓我們寫不完QQ。較難的題目會標難題，教授會在這裡
提醒你就算不寫難題這門課也會過(?)，但實測結果可能不是難，是考試時間來不及寫到這
些題目(。
        考試結果中位和平均都在65。

        不管作業還是考試都是上傳到gradescope做批改。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        加簽模式時隔久遠有點小忘，但基本上本系似乎不難簽。這個學期是採cool提供
的登記意願表。

        修過cyy計概的話這門課到State Machine之前都可以吃老本(ㄟ

        教授人很nice，但不太喜歡有人去吵一個題目做到哪裡可以拿幾分這種事情，所
以regrade太多次失敗的話會有倒扣機制(但其實很夠)，能成功regrade的好像大部分是關
於答案是正解的另一種寫法、做法和正解一樣好的這種。

        記憶點很深的就是這堂課效率奇高
        https://i.imgur.com/cvdN0m0.jpg
        前兩次作業大概截止兩分鐘後就公布成績了，後兩次有lab的壓線上傳的人比較多
，大概在當天會出來；期中期末就沒辦法先改，大概要等到隔天晚上會有成績，好慢(價
值觀錯亂)。

        Ψ 總結

        這堂課根據教授自述算是資工系的硬體入門課。
        課程內容可以學到之後計算機結構所使用的元件的原理，也可以先稍微學一點
verilog，個人覺得算是滿實用的選修。

        雖然現在選課都結束了(ry，還是推薦周一下午沒課又想要學一些酷酷的基本元件
設計的話可以去cool意願登記簽簽~


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.217.115.182 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1644586730.A.634.html
※ 編輯: fshjlin (180.217.115.182 臺灣), 02/11/2022 21:46:55
※ 編輯: fshjlin (180.217.115.182 臺灣), 02/11/2022 22:04:13
推 Goldcloudzz: 推效率 這邊拿A佔了42% XD 02/12 00:29
→ alan23273850: 內容看起來確實是差不多 02/12 13:10
推 Lyu7: 這堂課改作業考卷真的超快！ 02/12 18:28
推 Inglenook: 電機系交電不用寫Verilog吧 02/12 19:46
→ As109: 但這個課的verilog也只是改個code 02/13 23:50
→ jaids: 樓上ID好眼熟 02/17 09:00
