作者shihchiehsu (阿土)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 熊怡 普通物理學甲(上)時間Sat Jul  1 11:02:22 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：105-1
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
熊怡 講座教授
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
材料科學與工程學系/必修
      δ 課程大概內容
上課選書第1～21章+39章：內容包含古典力學等等，還有老師另外多教了Special Relati
vity
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★
想要輕鬆的普物課：★★★
其他任何情形：★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
Benson - University Physics
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
老師用催眠式的語調唸課本內容，偶爾把課本上的公式抄到黑板上，但意義不明
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
期中30%，期末40%，作業30%，不算太甜，但滿涼的。
      ρ 考題型式、作業方式
幾乎都是習題，只要有認真寫習題不會拿不到分數，作業是課本勾的習題，助教會很用心
寫解答。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
不注重出席率，學期中以後大概就只有十來個同學會來上課了。
      Ψ 總結
真的真的是一門雷課！老師上課幾乎很難學到什麼東西，都得靠回去自己學，每學期最期
待的時間是助教的習題課，助教會很用心的講解習題，也會為我們再次講解比較難的上課
內容。但個人覺得這不能怪老師啦，老師是研究高能物理，從費米實驗室回來，教古典力
學本來就很浪費（本來以為Special Relativity會好一點，但結果並沒有）。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 27.52.98.231
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1498878145.A.292.html
推 ksacball: 熊老大給我A 讓我覺得讀物理想再讀歷史 一直背題目讚讚07/01 11:50
小的不才 實在很難像各位學霸一樣從熊老師身上吸收知識
※ 編輯: shihchiehsu (27.52.13.167), 07/01/2017 12:26:41
推 john850730: Bob去年叫土木系的時候連助教課都沒有 期末考考50%的 07/03 18:58
→ john850730: 相對論結果就只上一個小時 07/03 18:58
