作者rutw (Formosan)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 何思慎 日本政治探討時間Thu Mar  5 17:38:23 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：N


      哪一學年度修課：108-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        何思慎

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        日本研究學程學生優先選課。

        日文系學生修習本課程之學分，不計為系內指定選修學分。

        兼通識 A2*。A2*: 歷史思維領域。可充抵通識

      δ 課程大概內容

        本課程旨在探討日本戰後的政治體制與政治運作，

        其中亦兼及冷戰後日本的行政改革與憲改工程、

        為學生日後從事對日交涉相關工作或進行日本研究奠下基礎。

        第一單元：何謂「內閣制」？

        第二單元：戰後天皇在日本政治中的角色

        第三單元：日本的國會制度與國會選舉

        第四單元：五五年體制的變與常

        第五單元：日本內閣與國會

        第六單元：日本的行政改革與修憲

        第七單元：誰統治日本？— 政治家主導或官僚主導

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        喜歡聽老師喇賽          ★★★★★

        想聽日本政治八卦        ★★★★★

        想找輕鬆的A2通識        ★★★★★

        對日本不熟              ★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        沒有

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        全程聽老師喇賽，老師研究日本政治很久了，所以知道非常多小八卦

        像是安倍又怎樣怎樣，老美又怎樣怎樣

        而且講的超好笑的，上課氣氛我覺得很好

        雖然可能因為人很多所以沒怎麼跟學生互動，但我覺得這堂課真的有趣

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        要交三篇作業 + 期末考，沒有期中考

        比例我忘了，老師沒開Ceiba所以我也沒辦法查==

      ρ 考題型式、作業方式

        作業要求在一張A4內寫完，所以算是考驗查資料跟整理資料的能力吧

        這學期的題目如下：

                1. 日本戰後眾議院的選舉制度之變革

                2. 參眾兩院「一票の格差」與憲法問題

                3. 安倍對集體自衛權與憲法第九條解釋

        至於期末考，大多是考作業的內容加上名詞解釋，其實幾乎都考古題啦

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        期初有點過一次還兩次，然後就沒點過名了

        其實我覺得老師也不是很注重出席，但不聽真的是損失啊

        至於加簽會全簽，授權碼發完就等第三週老師會再幫你簽

      Ψ 總結

        我是覺得可以當很悠哉的演講課來聽，基礎什麼的都不用

        不過有時候會有日本文化的梗，所以如果跟日本不熟的人可能會catch不到

        但會來修的應該至少都是有興趣的啦

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.244.25 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1583401107.A.C7A.html
※ 編輯: rutw (140.112.244.25 臺灣), 03/05/2020 18:04:54
推 j4ijp: 老師是韓粉哈哈哈 03/05 19:02
推 tonyflu: 推推XD 03/05 21:35
推 CasinoRoyale: 推 03/06 00:13
