作者JDholder (FSINSASKHE)看板NTUcourse標題[評價] 105-2 林淑怡 田園生活體驗二 高冷地組時間Tue Jan 23 04:00:55 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 105-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        林淑怡

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        限非生農學院學生

      δ 課程大概內容

        主要是三次行前課，和七天六夜的實習課。

        實習課的主要內容大概是：
        白天：  賞鳥/ 園區導覽/ 農事體驗/步道實作
        晚上：  兩棲/觀星/講座/寫心得

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        三次行前課，一次是老師用兩節課介紹有機蔬菜，最後一節帶我們到園藝分場
        將一些種苗移植到田裡，算是稍微先體驗了一下上山之後要做的是這樣。
        另外兩次行前課是請千里步道的講師，來講解一些手作步道的工法和規劃。

        實習課應該在期末考完後一週，會去春陽跟梅峰兩個地方，
        而上課大部分是園區的人帶著我們講解，或者千里步道的人帶我們做步道。
        七天內容其實有點多，我挑幾個部份分開講好了。

        賞鳥：  我記得五點起來，去賞鳥，然後我們就真的五點起來了，真是不可思議
                春陽(1200M左右)跟梅峰(2000M左右)海拔不一樣，能看到的鳥類有些差
                別，不過這裡的望遠鏡不像森多概是一人一個，大概兩三個人共用一個
                不過，講解的老師通常會再準備一個，有架的單筒，調好距離和角度讓
                我們輪流看，這點還蠻不錯的。

        園區導覽： 就是大概介紹園區一些作物和設施，在園區裡走走這樣。

        農事體驗： 我們大概做了幾項：
                                    幫農田鋪塑膠布，防止雜草生長、
                                    移各種苗，用鑷子夾的苗or用手拿的苗、
                                    除花圃裡的雜草、
                                    整地，播種、
                                    坐農車？
                                    ...(其他部分有點忘了)

        觀星：  梅峰那兒有個高度比人高一點的迷宮，迷宮旁有個小平台，有天晚上，
                我們就躺在那觀星。

                記得那天看到三、四次流星吧！還有一個在森多概沒看到的是，
                人造衛星。
                也是有人講解才會發現，原來有個亮點在慢慢移動，但是卻不像
                愛爾普蘭星這麼快這麼閃。

        講座：  某幾天晚上，老師會請別的教授或講師，來和我們講講這附近的地理
                、人文或歷史，我覺得通常內容都有些深度而且豐富，但是，五點起來
                賞鳥到晚上講座時間，其實大家都蠻累了，真的有些撐不住QQ

        步道實作： 對了，要準備雨鞋，絕大部分也是因為要做步道，因為要在沒有路的
                   地方開路，需要抓地力好又有防護的鞋子。通常雨鞋不能買太合腳，
                   不然穿到後來會很不舒服，建議要買大一點點，再穿厚襪子或鋪鞋
                   墊。可以去一些登山相關的網站找一些資訊，再買雨鞋會比較好。

                   做步道，我們和步道社分了三組，各組負責一段路，也會有千里步道
                   的志工在旁邊帶。主要就是開路，整出一條平緩一點的路，鋸一些枝
                   條，把枝條加工一下做成木棧道。額...說起來好像就一點點，但是
                   做起來真的有點辛苦，最後三組做出來也只是步道總體的一小部分而
                   已，不過看著它從原本荒蕪到後來舒適的木棧道，我覺得，值得。

     σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        出席率                  10％
        實習實作參與度          40％
        隨堂作業(心得)          50％

      ρ 考題型式、作業方式

        只有每天晚上要寫個當天的小心得，其他應該就是助教評比同學對課程的投入吧。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        加簽是抽學生證，我記得我是抽完田園一，就留下來抽田園二，那個學期還蠻好
        抽的，機率大概三分之二左右吧。

      Ψ 總結

        這門課的老師跟助教都非常用心。七天六夜，教授幾乎都陪在我們身邊，全程
        參與，有任何問題都能及時回應我們。她的田園一和田園二，應該是我修得最
        愉快的選修課吧。另外，助教在準備上山後的各種活動，也相當用心，無論是
        重回小時候的小天使小主人、每天晚上要交的各科作業簿，還是最後一個晚上
        特地製作的投影片和剪輯的回顧影片等等，都令人有些心疼助教的辛苦R。

        我個人很享受這門課的原因並不完全在於，體驗農事或者步道實作。而是，有
        整整一個禮拜的時間，盡可能地丟掉山下的所有事，放心在山上過著和平常不
        一樣的生活，和平常不可能有交集的人相遇，即使七日之後我們又回歸都市，
        但是有那七日裡的恬淡和單純，已經足夠了。

        每個人喜歡這門課的原因可能不太一樣，總之，推薦這門課給大家，大家可以
        自己去發掘。

        因為修課完有一段時間了，有些內容之後想起來再補充。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.160.8.93
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1516651258.A.46F.html
推 sam85sam22: 106-1沒有做步道，輕鬆很多XDD 01/23 10:40
推 musashi66666: 同梯推 助教跟老師都用心<3 02/04 00:53
