作者hsnuoscar (Oscarchen)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 羅世強 生醫高分子材料時間Sat Jan 14 15:42:44 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）

      是

      哪一學年度修課：

      105-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      羅世強

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      材料系選修

      δ 課程大概內容

      （1）高分子材料的性質和一般表徵技術的綜述。
      （2）傳統高分子用於生物醫學應用。
      （3）原子轉移自由基聚合。
      （4）生物結合技術。
      （5）表面改性和在水溶液中的表徵技術。
      （6）聚乙二醇用於抗生物附著應用之應用。
      （7）生物影像：螢光共軛聚合物。
      （8）控制釋放平台：刺激響應聚合物（pH值響應和熱響應聚合物）。
      （9）組織工程：水凝膠和電紡絲技術。
      （10）生物傳感器與生物電子：導電高分子。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      想簡單瞭解生醫高分子：★★★★★
      輕鬆上課：★★★★★
      深入的生醫高分子知識：★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      老師自編講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      上課就是老師投影片+自編講義，一份十幾頁A4雙面
      看似很多但常常不到十一點半就下課
      很多部分是老師讓大家自己閱讀

      課程大概分前半學期跟後半學期
      前半就是生醫以及高分子介紹，後半就生醫高分子的應用
      藥物運輸、組織工程、表面改植等等

      可以看得出來老師很用心編講義
      不過是老師第一次開這門課（老師是新教授）
      所以節奏掌握還不太穩，通常大概十一點多就會上完（大家也開心）

      老師會使用 Zuvio 系統提一些即時問題
      要大家用筆電或手機上網回答
      題目都很簡單，用來點名的用意應該比較多

      課程內容都很簡單，沒半條公式或是困難定理
      就有點概論性質，上課聽老師說故事


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      只有期中考、作業跟期末報告
      期中考很簡單，平均大概有85吧...

      作業蠻特別的，規則是這樣：

      上半學期沒有作業
      下半學期如上面所說，是介紹生醫高分子的應用，共六堂
      每次都會有作業，所以總共六次，但只要交五次

      但去聽老師指定的生醫演講交心得就可以抵作業，最多抵三次
      所以最少你可以只寫兩次作業

      但作業也都很簡單（找paper、名詞解釋等等）

      最後就期末的口頭報告，要準備投影片
      題目是報一篇paper，有關高分子在生醫方面的應用
      但後來老師放寬限制，只要是生醫方面就可以，不一定一定要高分子

      還沒公佈學期等第，不過都有認真做我覺得是低不到哪去


      ρ 考題型式、作業方式

      考試只要講義有讀大概就不用擔心
      考上課講過的高分子（給名字畫結構）、一些基本性質

      比較有趣的一題是問在一塊基板上要長出僅有3nm細的高分子膜路徑
      要用上課提過的哪些技術？

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      老師沒點名，但因為幾乎只有材料系大四在修（不到20人）
      所以沒來挺明顯的
      前面提到有聽演講不僅能抵作業，那次上課也可以不用來

      應該是不用基礎啦，有點高中物理化學常識就好

      Ψ 總結

      因為課程內容蠻簡單的，如果是生醫背景、想學比較深入的知識
      這門課可能就比較不適合

      像我一樣不是生醫領域，來聽聽生醫材料的發展跟應用
      應該就蠻適合的


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.43.113.9
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1484379767.A.77E.html
推 s33132: 幹你當然低不到哪去 01/14 22:58
