作者a22735557 (哥的小辣椒)看板NTUcourse標題[評價]  109-1 高等統計推論一 江金倉時間Mon Jan 18 19:10:47 2021
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

江金倉教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

數學系/所
經濟系/所

      δ 課程大概內容

Casella 上半部+老師自己補充的內容

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★


想要認真學好機率統計★★★★★
想聽跟研究有關的統計知識 ★★★★★
想好好紮實打好機率統計基礎★★★★★
想用不同的角度看待機率統計★★★★★


想要拿高分 ★
想要涼爽 ★
想要體會每次考試幾乎都不及格 ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)


Casella 統計聖經


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)


老師投影片講義（少部分）
老師的版書（少部分）
老師的口頭講解（大部分）


當然是照著投影片順序然後以口頭跟版書講解

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)


小考10% x4
作業20%
期中報告10%
期末報告10%
期中考30%
期末考30%

你沒看錯總分是140，老師只會讓你無條件進位（59.01變成60），其他一律不做，所以並
不會有58.99變成60這種事

      ρ 考題型式、作業方式


小考：一小時內寫8題左右證明題，偶爾有計算，但那個計算也不是讓你隨便算的

期中期末考：兩小時內寫十題左右證明題，偶爾有計算，一樣計算不會很好算


作業：老師自己出的題目+參考書習題為主。參考書習題網路可能有解答，但解答常常錯
所以不要妄想可以抄解答。作業一次大概至少會有十題，最多的一次有十八題，本學期共
五次作業，平均寫一次作業的時間大概要一整天的時間。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

基礎部分

（一）天資聰穎者：微積分、


（二）一般人：高等統計學上或是機率導論、線性代數（非必要）


（三）有修過會有幫助的科目：分析導論（部分證明會牽涉到一點數學分析的技巧）、測
度基礎（一開始就會講sigma algebra)




加簽習慣：第一週通常全滿，然後第三週通常就空一半了，所以應該都簽



出席：從不點名，但是老師會認同學點同學回答問題，即使如此沒來也不會怎樣，頂多老
師下次上課點名問你你上次怎麼沒來，總之絕對不會影響分數。


      Ψ 總結

（一）老師教學部分


江老師是我在台大目前碰過統計教的最好的老師沒有之一，老師的口調非常清楚，每一句
字字都是精華，也因如此如果你統計基礎不太好或不夠的話會可能聽不懂老師在說什麼（
即使基礎好也會聽不懂就是了），而且老師的聲音有股魔力，絕對不會讓你想睡覺。


老師的教學常常會帶給我們用直觀的想法去看而不是去讀文縐縐的定義定理，也會告訴我
們這個可以怎麼想、那個跟這個有什麼鏈結有什麼構思等等，不僅僅是紮實好統計機率基
礎，甚至可以讓人融會貫通，也可以學到做研究的技巧跟知識，因此修過的人都說過一句
話




「被當也值得」





為什麼這樣說呢？因為基本上考試如果及格你就是異類了，本學期在考期末考跟期末報告
之前（也就是目前最高學期分數已經是140-40=100），班上最高分學期分數也只有66，大
多數都在50左右徘徊，每次拿小考考卷跟期中末考卷你都會看到滿滿的不及格。


原因就是基本上考卷寫不完，而且不太會有部分給分，也絕對不會有墨水分數，你想太多
了，而且證明推導的過程要是你沒清楚說明為何這一步驟可以過去的話也會被扣分。


考試內容會有老師上課教過定理或範例的證明，而這就是最基本的分數必須拿到，但是也
不會多好寫，因為你有時間壓力，而且這基本分也沒多少，大概最高就30分左右而已，作
業寫過的題目本學期只有一次考試有出現，也只有出現一題。除了這些以外，通常就是參
考書的習題跟老師自己出的題目。即便如此，這些題目真的都是很值得去寫去練習的，並
不是一些什麼很枯燥乏味的計算或是證明。




最好拿分的就是作業跟報告部分，作業就好好中規中矩去寫老師給分很大方（相較於考試
）；報告部分期中報告是閱讀一本原文書的兩個章節，期末報告是閱讀一篇指定論文（很
難讀），然後寫出任何「你想寫的」，因此其實不是閱讀心得，如果你只是寫閱讀心得或
是整理筆記，那基本上只會有6-7分左右，所以重點其實是要「精」而不是「多」，但是
也有不少人為了「精」結果寫的不好，最後拿很低分的狀況。





講這些不是要勸退什麼的，而是提供資訊，而且因為正如我所說，這門課我非常之推薦，
收穫良多，但也因此也必須要付出相對的努力，當然也可以先旁聽看看再決定自己要不要
修。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 39.8.41.91 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1610968249.A.890.html
推 thenolet: 推 教授上課時很愛亂點人XD 01/18 22:27
推 unmolk: 高統推感覺好難 01/18 23:46
推 marsonele: 嗚嗚 無法接受被當斷然停修 但的的確確是門好課 01/19 13:25
推 KaKa000: 推好老師 01/21 22:44
