作者NTUFD5thpres (嘴賤海豹君)看板NTUcourse標題[評價] 105-2 梁伊傑 壘球初級時間Sat Jan 27 11:15:31 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 105-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        梁伊傑

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        專項體育

      δ 課程大概內容

        傳接球
        打擊
        接滾地
        接飛球
        慢壘投球
        壘傳
        各種Case
        ......

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        沒有耶

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        第一節老師會教動作或帶Case
        然後放同學練習
        老師會在旁邊看
        有時候也會指正
        不過整體而言還滿自由的
        沒什麼特殊限制
        第二節開始就會打比賽
        打比賽也是看個人表現
        有時候老師也會喊停
        特別解釋其中比較特殊的Case
        上半學期老師會負責投球
        下半學期開始投手每隊自己出
        老師會打每隊的第一棒
        記得我修的時候老師腳受傷
        但還是經常打7D或8D
        然後再請同學帶跑
        整體來說老師的上課風格是比較隨性輕鬆的
        上起課來相當有趣

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        主要評分方式是出席和考試吧
        考試考接滾地和自拋自打
        都是各十球
        一球十分計算

        另外每次比賽也有加分管道
        守備的話雙殺球有碰到球的人都加一分
        接殺加一分
        其他不太記得了
        投手製造三振加一分
        但保送好像扣一分，扣到當天的加分歸零為止
        攻擊方則是有得分加一分
        有打點加一分

      ρ 考題型式、作業方式
      考試考接滾地和自拋自打
        都是各十球
        一球十分
        滾地是老師打
        球速應該算是非常慢吧
        前七球會往接的人的方向打(很準、不用跑)
        當老師說：「來，跑一下喔！」
        就會稍微打偏一點
        不過球速依然不快
        自拋自打是要打出一定的速度
        在3秒內打到指定距離
        但秒數是老師自己數
        而且其實距離不長
        所以其實也很輕鬆XD
        期中會考一次
        期末還可以再考
        但如果滿意了就不需要再考了

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        出席率重要
        做完操會點名
        但其實下課前可以補點XD
        我大概睡過頭兩次+打台大盃一次吧
        但最後都沒事
        如果沒記錯的話好像都簽
        遲到就跟我說的一樣
        不要遲到太久應該都沒關係

      Ψ 總結

        個人覺得是一門輕鬆的體育課
        其實考試沒有考得非常好
        比賽有時也因為偷懶所以經常守外野
        (平常是內野手)(或板凳QQ)
        (大概只有一定比例的人能打到外野)
        所以加分不多
        但期末成績出來還是A+
        是們輕鬆、有趣
        也能學到東西的專項體育！



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 27.246.203.190
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1517022934.A.4A3.html
推 sjes: 老師人很好～～～01/27 16:46
推 yoman860919: 好課推01/27 22:21
→ imagine155: 想問是硬球還是軟球呢~01/29 17:30
欸...是發球機那種洞洞球，跟平常在打的比起來略軟，但又不到快樂球（海綿）那種軟
※ 編輯: NTUFD5thpres (218.161.48.52), 01/29/2018 18:02:58
※ 編輯: NTUFD5thpres (218.161.48.52), 01/29/2018 18:03:32
推 imagine155: 竟然！謝謝回覆~~~ 01/29 19:06
推 linushung: 如果下雨會在新體打超級軟球 02/01 11:17
