作者ntuedusa (台大教程學會)看板NTUcourse標題[評價] 109-2 洪承宇 班級經營時間Tue Aug 24 20:04:34 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：109-2
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         洪承宇

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         必修，師資教育學程

      δ 課程大概內容
         班級經營的發展、各項班級經營的理論、對特殊情況的處理等。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         ★★★★★　五顆星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
          沒有特別的教科書，投影片是主要教材，
          但一些補充的讀物老師會放在網站上。

     μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        每次上課時都有許多分組討論問題，老師也會希望大家可以多發言，
        整體而言上課內容比許多師培中心的課要豐富的多，
        老師的教學風格也相當有趣，課堂氣氛很好。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         普通，應該算是扎實。我的考試並未拿到高分，
         然後小組報告因為疫情緣故並未上台
        （其他組別都有額外錄製口頭報告影片，
         我們只有書面）因此我的分數有點差強人意，
         但還在可接受範圍。

      ρ 考題型式、作業方式
         只有期中考，考題都在投影片當中，有大約五題申論題，
         題目就是老師在課堂上說過重要的部分，若有認真上課、
         複習，應該可以獲得不錯的成績。

         期末報告是訪問導師，由於需要尋找訪問對象，
         因此有些許負擔，而報告的撰寫也需要應用課堂知識，
         是具有挑戰的報告。
。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         不會看出席率，也不點名，但老師在跟大家玩遊戲的期間
         需要別注意出席率、上課表現，另外老師相當認真，
         因此可能會被老師認出來（不知道上課摸魚有沒有影響成績······）
         基本上這堂課是非常充實，但並不難的基礎課程，
         沒有修過教程其他的課的人也不會有問題。
         加簽的部分要看當時課堂人數，老師會控管班級人數，
         因此只會讓有迫切需求的人加簽（滿少的）。

      Ψ 總結
         是一堂有趣且有所收穫的課，洪老師也相當風趣，
         且會努力讓大家更理解教學現場，
         若時間可以配合，相當推薦選這門課。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.160.13.39 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1629806676.A.D6B.html
※ 編輯: ntuedusa (1.160.13.39 臺灣), 08/24/2021 20:58:58
