作者ETbaby0415 (外星寶貝)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 莊國禎 健康體適能時間Mon Feb  6 01:57:37 2017
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
是

      哪一學年度修課： 105-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 莊國禎

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)  政治系國關組大一必修

      δ 課程大概內容
上課地點是壘球場。老師是橄欖球和壘球背景，所以會教基礎的壘球發球和傳球。上半學期幾乎都在打壘球。前半節課兩兩一組，互相傳球；後半節課會找十個人進行壘球比賽；比賽還滿有趣的，而其他人就可以在一邊休息XD。期間還有一堂課用來測體適能，還有一堂課到新體重訓室參觀。後半學期就沒有一直打壘球，換成其他的上課方式。有傳接橄欖球，也有打羽球。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★ (因為本人沒有很愛壘球XD)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書) 無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格) 老師還滿幽默風趣，上課氛圍很輕鬆。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
我是覺得老師給分還滿甜的，體適能是我成績單上面唯一的A+ TvT

      ρ 考題型式、作業方式
沒有任何的作業。期末考是爬樓梯，但後來因為下雨，改到新體四樓的樓上觀眾席繞圈跑步。男生跑十圈，女生跑五圈。但老師對於期末考的評分標準，老實說我並不清楚。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
我也不知道缺席幾次會被當掉耶~我是全勤，但是常常遲到，尤其到下半學期早八幾乎爬不起來，有時還遲到一個小時。QQ

      Ψ 總結
老師是真的人很好，只是同學們上課不太認真一直聊天，再加上遲到的情形好像還滿嚴重的，到後來老師好像有點森77的樣子。OAO

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.236.49
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1486317465.A.D6D.html
→ pttnowash: 為何體適能要以壘球跟橄欖球為主.......=_= 02/08 20:16
