作者unmolk (UJ)看板NTUcourse標題[評價] 110-1 謝志昇、郭漢豪 計量經濟理論一時間Sat Jun 25 01:51:36 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

代ＰＯ

      哪一學年度修課：

110-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

上半：謝志昇
下半：郭漢豪

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

經研所核心必修

      δ 課程大概內容

Part 1由謝志昇老師教授，會先讓同學熟悉矩陣的計量經濟，包含OLS, GLS, IV, MLE 等
等，算是大學部計量的延伸，同時也帶入新的概念-- asymptotic distribution。這部分
理論與實作並重，有跑回歸還有一些很簡單的蒙地卡羅。

下半由郭漢豪老師教授。這裡開始就是真的完全進入「計量理論」，會先從一個大架構
-- Extrumum Based Estimation 來探討所有計量模型，包含上半學期的OLS, GLS, MLE,
還加入NLS, GMM, Minimum distance, CLS 等等，但其實要做的都差不多，看一致性以及
探討漸進分佈，以及討論變異數最小的模型選擇等等

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

碩博要畢業：★★★★★
想弄懂理論：★★★★
想要聽放飛：★★★★★★★★★★
想學個體計論：★★ （模型太少）
想預測股票：-★★★★★＋轉系

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

Bruce E. Hansen "Econometrics"
Fumio Hayashi "Econometrics"
William H. Greene "Econometric Analysis"
上半部分大部分Greene那本找得到
下半主要跟著Hansen進度，偶爾參照Hayashi

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

art 1
疫情關係線上教學，但疫情結束實體上課也還是用投影片。老師上課算中規中矩，不是預
錄好的，所以可以隨時發問。基本上投影片內容算清楚，上課跟著聽絕對沒問題，但個人
覺得自己看稍微挫折，因為符號有點雜。
這門課的精髓我覺得在作業，上課被省略掉的結論很多都在作業裡面，而作業很大比例跟
期中考重疊，所以如果作業能夠清楚邏輯，期中考應該是沒問題。
另外他的作業也很著重程式，除了跑回歸解釋之外，也會實作像是找回歸係數的分佈來驗
證漸進性質等等。他的作業也偶爾偷渡他自己研究領域的東西，像是social interaction
的回歸（大學生約ㄆ的分析等等），蠻好玩的。

Part 2
真的是我又愛又狠的部分。老師以板書為主，寫字很快但也很常少寫一撇。上課不習慣拿
麥克風，所以坐後面基本上聽不到他的murmur。他會在第一二個禮拜把他接下來所有要用
到的計量架構先說一遍，但細節不怎麼提，中間超級放飛，矩陣的微積分他也沒有說明由
來就微出來，台下我不相信有誰能第一次看就看得懂在幹嘛。有時候又很快掃過那個字超
級小的投影片，完全不知道剛上了什麼。
But！儘管他上課模式真的很亂，我很久沒看到教學這麼有熱忱的老師，這是少數我聽完
會覺得wow，這東西可以這樣理解的課。上課互動很輕鬆，尤其是他很喜歡被問問題，有
一次問完他會說「這我以前學也沒想清楚過，現在你又讓我想起來我當年的困惑，good
question」，整個讓人學習動機大增。這是我個人經驗啦，一定很多人不認同。
第二部分比起傳統上課，更像是讀書會，說實在其實如果能花一點時間多整理他的筆記跟
參考書目，順著他那個亂七八糟但還算有架構的邏輯，其實這部分可以很簡單。

助教課
助教課時間剛好是我的家教，又禮拜一要寫個論的作業，所以我幾乎沒參與到。不過這學
期助教的講義都是他的手寫筆記，蠻特殊的。
印象最深刻是有一次他看大家都台灣人，改用中文上，結果聊天室冒出一個 Am I the
only international student?瞬間改回英文

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

作業 30% 共三次，可以共同討論但要繳交自己的一份
期中考 35%
期末考 35%

      ρ 考題型式、作業方式

我再丟到ntuexam
作業的話前半會有程式小作業。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

一點點矩陣基礎（至少要知道(ABC)'=C'B'A' 這種）
沒有矩陣微積分基礎(Jacobian, Hessian)進來會要花很多時間適應
不用會R的話，助教課會教
英文授課所以英文要好，尤其是港式英文，聽不懂我看下半學期涼一半

加簽應該都可以簽

      Ψ 總結

上半上的很安心
下半放飛居多

又是一門對下半學期比較有意見的課@@
雖然我前面針對他教學方式講很多差評，但是教學理念跟熱忱我覺得我很喜歡，真的覺得
不要太放飛，然後基礎數學講紮實一點的話，這門下半是我碩一上最期待上的課。他上課
比較像是導讀教科書 Hansen+閒聊，如果把學習心態調整為，上課是幫助我們看懂課本的
話，這門課會有道理很多。

但問題就在其實大部分同學並不是這樣預期，所以會覺得上課沒什麼準備，跳來跳去。這
是我覺得老師會很需要調整的方向。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.73.144 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1656093098.A.26E.html
推 KurtZouma: 推 06/25 16:03
