作者shikana (Shikana)看板NTUcourse標題[評價] 107-1 日文三上 詹兆雯老師時間Sun Jan 13 14:03:45 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

107-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

詹兆雯

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

非日文系學生

      δ 課程大概內容

來學日本語 初級2 L29~L35、L38

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

來學日本語初級2課本
+其他一些老師印的講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

老師會做投影片or用課本教文法

投影片現在不開放同學下載(誰玩壞老師了啊!)

然後會練習課本上的例句

可能會兩兩練習，或者直接傳麥克風下去讓同學講例句

課本上完後會補充數量不等的講義，通常也是例句練習

下課時老師會給大家看日本綜藝節目之類的


老師給人感覺是個直率豪爽的人!

然後上課進度都按部就班，不會上不完

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

日文課一直都是紮實甜吧

      ρ 考題型式、作業方式

每次新課開始前會考單字小考

(老師上課不會特別帶大家講單字那本喔!)

這樣算起來小考感覺滿密集的

小考內容就是老師講中文，聽到後把單字的日文寫下來那種的

一次考20題，如果那課單字太少就只考10題

期中期末題型跟其他日文課差不多

除了這些考試以外沒什麼特別的作業

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

老師好像不太收信

所以要請假除了寄信之外，最好事先跟老師講或託同學轉達


加簽方面當然是百人人品大混戰

我是第一週加簽到的

那個加簽盛況好像在開同學會

所有我在大學期間遇到的各方友人都不約而同齊聚在那個教室裡

第一週就是抽學生證，大概抽20人左右

老師會請所有想加簽的人把學號姓名寫在一張紙上，收集起來

下週如果還有空缺就從那堆紙抽

第二週老師會看有多少人退選，決定抽籤人數(大概5人左右)

如果想拼第二週加簽的話一定要到場!!不在場不算數

第三週也是差不多的模式

令人措手不及的是第三週就會考單字，剛被抽中的同學根本沒準備啦!!

加簽的部分大概是這樣


對了 老師也開放旁聽
Ψ 總結

想初選就上的同學們: 加油

初選就上的同學們: 去買樂透吧

想加簽的同學們: 加油，你真美，世界會讓你失望，但不會讓你絕望



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.168.71.189
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1547359428.A.9F0.html
※ 編輯: shikana (118.168.71.189), 01/13/2019 14:05:51
噓 charlie1667: 有修到的先噓 01/13 17:50
推 tdtzhwh: 我第三週才上，這老師是我遇過最棒的！直率豪爽又細心補 01/13 20:39
→ tdtzhwh: 充超級多！超級推薦！！ 01/13 20:39
推 zxc123577: 推推老師~~真的上的非常紥實，而且很豪爽幽默XD 投影 01/31 16:04
→ zxc123577: 片是她原本就不開放下載的喔，他覺得學生上課就應該要 01/31 16:04
→ zxc123577: 吸收好，不過我會直接拍下來XD(不曉得可不可以但也沒被 01/31 16:04
→ zxc123577: 阻止過 01/31 16:04
噓 notredray: 平衡打擊 09/10 11:45
