作者aristoIris ()看板NTUcourse標題[評價] 108全 廖勇超 大一英文（附一小時英聽）時間Mon Jun 15 19:54:22 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
　（是／否／其他條件）：是


哪一學年度修課：

108學年上、下學期


ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

廖勇超


λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

大一必修英文
授課對象限 社會科學院 且 學士班一年級 學生


δ 課程大概內容

老師會把三小時的課堂切成兩個部分，
前半部分會是 CNN 的部分；後半部分則是讀 The Little Norton 這本書裡面的散文。
中間只會有一次 10~20 分鐘左右的下課，但老師會在最後一節課提早 10 分鐘下課xD。

第一部分的 CNN 教學又依照每次的課程內容難度或影片長度而時長不同，
也因此老師在第一堂課就警告大家：自己是「惡名昭彰的不準時下課」xD。

CNN 的部分，每週老師會準備一則全英文的影片（當然，沒有字幕）
長度從 2～5 分鐘都有，來源不全然是 CNN 的新聞，也有訪談、科普節目。
老師準備的影片多跟各種社會議題有關，希望能藉此來訓練我們的 critical thinking，
不得不說老師準備的教材真的涵蓋的很廣，
每週的主題從 deepfake、biodiversity、food fraud，到 #MeToo、Freemium、Vtuber
如果每週都有認真聽的話應該會很有收穫，因為接觸到的單字和內容真的蠻廣的！

上課後，老師會在播放影片前，先和大家介紹一下當週的主題，
放一遍當週教材影片後，再開始每個字、詞的帶大家理解這個影片裡出現的每個句子。
通常都是在上完當週的新聞之後才會下課，大概會花 1~1.5 小時左右，看當週難度。

回家後可以打當週新聞的逐字稿做為加分作業，很建議做！
一方面是這樣做可以讓聽力快速的進步，另一方面則是和期考的內容有關。


後半段 Reading 的部分，老師會要求同學在上課前先預習當週文章的單字，
上課模式和高中英文課有點類似，老師會帶同學看當週文章，
有時候會停下來點同學抽問某個特定單字的意思，如果點到不會代表你沒好好預習，
這時候老師也不會懲罰或扣分甚麼的，但是會口頭警告你一下。
畢竟老師認為學習是學生自己的事，因此學弟妹記得要預習啊啊啊QQ。

下面列出上、下學期所讀的作品，在 syllabus 都可以找到哦！

上學期：

  - Emerson, Ralph Waldo. "The Language of the Street."
  - Thoreau, Henry David. "Observation."
  - Hurston, Zora Neale. "How It Feels to Be Colored Me."
  - Orwell, George. "Shooting an Elephant."
    — Midterm — 

  - White, E. B. "Once More to the Lake."
  - Leopold, Aldo. "The Land Ethic."
    — Final — 


下學期：

  - Ivins, Molly. "Get a Knife, Get a Dog, but Get Rid of Guns."
  - Smart-Grosvenor, Vertamae. "The Kitchen Crisis."
  - Steingraber, Sandra. "Tune of the Tuna Fish."
  - Helwig, Maggie. "Hunger."
    — Midterm — 

  - Alexie, Sherman. "Superman and Me."
  - Newman, Judith. "To Siri, with Love: How One Boy with Autism Became BFF with
    Apple's Siri."
  - Carr, Nicholas. "Is Google Making Us Stupid?"
    — Final — 
Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

  不喜歡每週都有作業的人：★★
  喜歡瞭解各種社會議題者：★★★★★
  想逃避要演戲的大一英文：★★★★★
  好好精進聽力和口說的人：★★★★ + (★)　（剩下一顆取決你是否願意投入努力）


η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

Melissa A. Goldthwaite ed.
The Little Norton Reader: 50 Essays from the First 50 Years.
New York: Norton & Company, 2016.

老師會在開學的第一堂課就先叫大家去買，第二堂開始就要用了。
蒲葵道那個校門對面的書林書局就可以買的到了，一本沒記錯大概 460$ 。
只要跟店員姊姊說是要買廖勇超老師的大一英文指閱，店員姊姊就會拿給你了xD。


μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

上課方式同上面課程內容部分。

我個人認為這堂課的精隨在於前半段的聽力，
只要跟著老師的腳步好好上課，聽力應該都能進步不少。
老師在帶聽力練習的時候，會指出美國腔、印度腔、英國腔...等等的差別，
有些很細節的咬字、連音也會特別拉出來講，這點對我這個聽力苦手的幫助還蠻大的。

後半段的 Reading 效果因人而異，老師有時候講到一些段落時，
會岔出去講一些自己的童年經驗、自己對這件事情的看法或是自己的生活，
我個人是覺得蠻有趣的（?），老師通常也不會講太久，
馬上就會回來繼續講課文（不然進度會趕不完xD）


σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

 - Attendance: 5%
 - Writing Assignment: 20% (10%*2)
 - Midterm Exam: 35%
 - Final Exam: 40%

個人覺得給分算扎實甜，當然也可能是班上同學都很厲害的關係XD。
我自己上學期每次逐字稿都有交，期中 84 分；期末 87 分，最後拿 A 。
下面成績分布的數據來自我自己的 ePo ：

     A+: 33.3%
     A : 22.2%
  <= A-: 44.4%

下學期的部分，期中期末成績已經忘記了XD 這邊補充一下成績分布：

     A+    : 33.3%
     A 以下: 66.6%


ρ 考題型式、作業方式

期中、期末形式一樣，共三大題：

第一大題：
    挑 3 篇 CNN 來挖空格讓你填空，會撥音檔。
    因此建議回家要好好複習當週新聞。

第二大題：
    15 題的單字題，考的範圍會是 reading 裡面有提到的單字。
    考驗硬實力，有讀有分。

第三大題：
    5 題的文意理解，只需要寫 T or F，
    內容大多都很直觀，不要想太多就好。

此外，每個學期會有兩次 Writing Assignment 。
篇幅限 1 頁 A4 。主題不限，只要跟上課的聽力的主題或 reading 的內容有關即可。
給分個人覺得蠻嚴的，能拿到 A- 以上應該就算寫的很好了。


ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

出席率看老師心情，兩學期下來我記得老師也只有在 2~3 堂課進行全班性的點名。
但如果在 reading 的時候被老師抽到不在，那就只能說自己倒楣了。
另外，因為從 12:20 開始上課的關係，老師可以接受 5~10 分鐘左右的遲到，
但不喜歡超過上課時間 20 分鐘後才進教室。

基礎的部分，不太需要基礎。
只要有高中英文學力應該都可以來修這門課，老師教的單字程度並不會到太難。

就我印象中，上學期來加簽的只有 5,6 個人，下半學期也差不多。
所以加簽全簽，甚至要加簽的時候老師還會驚訝地說：
「你們確定要來修我的課嗎？（笑）」

...不是，老師，不修你的課太可惜了啊啊啊。


Ψ 總結

修了一年老師的大一英文，我自己覺得自己的木耳是有成長的xDD。
稍微可以習慣 native speaker 的語速和發音，也可以不靠字幕看影片了。
除了上課聽老師講解以外，回家每週都把影片打成逐字稿，
這個練習的過程，我想對於像我一樣聽力很差的人是幫助很大的！

此外，老師也是個很有魅力的人！從外觀和談吐都可以觀察的出來。
我記得在選課的時候，爬到版上一篇 8 年前的評價文，底下大推老師是美型男。
我只能說，老師現在依舊還是。xDDDD

如果有機會的話，這真的是一堂超推的好課！


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.241.111 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1592222064.A.D00.html
推 LF25166234: 好用心的心得文 06/15 23:17
推 yrfny: 大一的時候修過，真的推！ 06/15 23:56
推 eeEthan: 老師是潮男吧xd每過一陣子髮色就會大變 06/17 21:11
推 summer1324: 謝謝分享，請問「每週都有作業」指的是文章單字預習， 06/20 12:42
→ summer1324: 還是有什麼其他要求呢？ 06/20 12:42

   噢！很抱歉我沒有在文章的部分說明清楚！讓你產生疑惑了xD。

   我指的每週的作業是每週回去把當週聽力打成逐字稿的部分，
   雖然這歸類於「加分作業」，但我覺得這其實是這堂課的精隨。
   至於你提到的文章單字，那算是課前預習的部分，並不會變成正式的作業。
   簡而言之，這堂課需要繳交的作業只有
       (1) 一學期兩次的作文
       (2) 每週的逐字稿（optional）

推 summer1324: 另外，前一篇評價有提到學期末的小組團體報告，請問現 06/20 12:45
→ summer1324: 在是不是沒有了？ 06/20 12:45

   沒錯xD。

※ 編輯: aristoIris (140.112.241.111 臺灣), 06/20/2020 19:21:09

推 gosipt23: 推用心 雖然個人身為廖黑上了半年就退掉了ＱＱＱ 06/27 04:39
※ 編輯: aristoIris (1.161.221.18 臺灣), 07/07/2021 19:44:16
