作者aoc9889 (aoc9889)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 姜義泰 大學國文一時間Wed Jul 14 20:46:27 2021

本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）（是／否／其他條件）： 是

哪一學年度修課：108-1

ψ 授課教師 （若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄）

姜義泰

λ 開課系所與授課對象 （是否為必修或通識課／內容是否與某些背景相關）

大學國文。

δ 課程大概內容

主要上《左傳》有關齊桓公、宋襄公、晉文公的部分，大概是從故事學做人處事。


Ω 私心推薦指數

怕點名的人★ （每週第二堂點名）
想混學分的人★★★★★★★★★★★★
想學東西的人★★★ （以滿分五分計）


η 上課用書（影印講義或是指定教科書）

紙本講義，老師會印出來發給大家。


μ 上課方式（投影片、團體討論、老師教學風格）

偶爾會有投影片，但大部分都是老師照著紙本講義講，主要就是念故事、教做人處事、批評現在的人愛國心不足、認為中國一定會崛起並超越美國，然後念念大家怎麼都沒反應。


σ 評分方式（給分甜嗎？是紮實分？）

評分由出席、作業、報告還有期末考組成。會點名（印象中是每週第二堂）；作業有兩份，一份是自傳，另一份是學校的短文；報告是團體的書目報告，上課時會公布跟選題目。期末是申論，不開書。

應該不算甜，也沒公布作業跟考試成績，就普通吧。


ρ 考題型式、作業方式

如上。


ω 其它（是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？加簽習慣？嚴禁遲到等…）

對春秋的歷史有點印象（高中基礎或是對一般市售的歷史入門書籍的相關片段有印象的話），這門對你保證輕鬆容易，要過絕對沒問題。

好像沒什麼人來加這門，對加選沒有特別的印象。

老師不會刁學生，也沒什麼特別的要求或習慣。

讀故事學做人處事這點可能每個人想法不同，我認為最大的缺點應該是課程的其他論述蠻沒深度的，大部分都是可以在媒體上聽到的看法，缺乏紮實的論證基礎（像只參考GDP就認為中國未來方方面面都會超越美國）。


Ψ 總結

想混就來吧！


-----
Sent from JPTT on my Sony XQ-AT52.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 116.241.0.93 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1626266789.A.328.html
