作者wwwh0225 (SeaWave)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 投資銀行與併購 謝劍平時間Thu Jan 16 19:08:53 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        是

      哪一學年度修課：
        108-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        謝劍平
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        台科大財金學程（三校聯盟）

      δ 課程大概內容
        第一講:投資銀行概論 (1)
        第二講:投資銀行概論 (2)
        第三講:國際承銷
        第四講:創業投資
        專家演講:國外投資經驗 張勝傑先生
        第五講:併購業務&融資收購 (1)
        第六講:併購業務&融資收購 (2)
        第七講:併購業務&融資收購 (3)
        專家演講:投資銀行實務 楊吉裕先生
        第八講:企業策略與評價
        個案討論:巴菲特出價併購報業
        第九講:私募股權投資
        個案討論:快遞戰爭
        個案討論:The Blackstone Group’s IPO
        個案討論:Beam Suntory: Striving for Optimal Post- Acquisition
        Integration


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★

        我給4.5顆，因為老師到後期似乎因為某些同學上課不認真而有些不耐煩，
        但對於認真的同學，老師都不吝於鼓勵


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        現代投資銀行，五版 2018年1月，謝劍平著，智勝出版社
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        老師以投影片講授，輔以許多老師過去的併購經歷分享，老師過去當過
        中華電信財務長、兆豐副總等重要職務，也有參與併購以及被併購的經
        驗，這些課外的實務經驗真的是這門課的精華

        另外也有個案討論，但在那個教室，個案討論就比較不熱絡，是很可惜
        的部分，而部分台科的同學在討論的參與度也有點低


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        課堂參與:20% 個案報告:10% 時事報告:10% 期中考試:30% 期末考試:30%
      ρ 考題型式、作業方式

        皆為問答題，可以帶一張A4兩面的大抄，算是可以省掉死背的部分

        我基本上課本跟投影片看完，期中考破百（對 有加分題） 原則上老
        師不會太刁難
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        老師上課會要求簽到，原則上有一點點財務管理或是會計學的基礎應該
        就聽得懂了

        加簽應該是全簽

      Ψ 總結
        總結來說，這門課讓我認識到投資銀行進行併購的流程，以及ＩＢ的相關業務，
        老師過去經驗的分享也讓我更了解實務界是如何談判以及進行估價，算是相當
        受用的一塊，而個案也讓我們實際了解如何對一間企業評價，是很特別的經驗

        另外老師108-2有在國企系開 國際財務管理，有興趣的人也可以修看看，
        應該也會聽到蠻多小故事的


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.25.99 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1579172935.A.260.html
※ 編輯: wwwh0225 (140.112.25.99 臺灣), 01/16/2020 19:15:08
