作者tommyxu3 (fascination)看板NTUcourse標題[評價] 105上 王金龍 幾何學時間Sat Jan 14 14:04:27 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


       哪一學年度修課：

                 105學年度

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 王金龍教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

                 數學系選修，可抵數學系必修幾何學導論

      δ 課程大概內容

                 節自課程網頁:

                 Ch.1 Transformation groups

                 Ch.1 Curves

                 Ch.2 The fundamental forms and curvature on surfaces

                 Ch.2 Complex coordinates

                 Ch.2 Conformal transformations

                 Midterm Exam I, 10/21: 1:20 - 5:00.

                 Ch.3 Tensors and forms

                 Ch.3 Vector fields and Lie derivatives

                 Ch.3 Lie algebras and Ch.4 differential forms

                 Ch.4 Co-variant differentiations

                 Ch.4 Curvature tensor

                 Midterm Exam II, 12/02: 1:20 - 5:00

                 Ch.5 Calculus of variations, Hamiltonian formalism

                 Ch.5 Geometry of phase spaces, second variations

                 Ch.6 Euler--Lagrange equations in higher dimensions

                 Ch.6 Introduction to field theories

                 Ch.6 Introduction to Gauge theory and characteristic classes

                 Final Exam , 1/13: 1:20 - 5:00

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                 4.5顆星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 Dubrovin, Fomenko, Novikov: Modern Geometry Part I. (2nd editi
                 on.)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 純板書。有一節習題課，會請同學上去解題目，然後助教下結論。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 兩次期中考各25%，期末考30%，作業+習題上台20%。

                 教授給分有點甜，作業的話要看助教。

      ρ 考題型式、作業方式

                 每次考試考六題，滿分120分，基本上會有上課講過的東西，也會有
                 習題，然後再加一些可能沒講過的延伸。而在期末考，最後一題讓我
                 們自己決定寫下一個前面五題沒出現過，然後是上課或課本最後兩章
                 中"significant"的東西。

                 作業每個星期出一次，每次四題，份量算重，通常會花很多時間。
                 大部分是從課本的習題出來，有一部分是老師自己出的。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 出席率跟成績無關，不過基於基本尊重老師希望請假要事先跟他說。

                 教授曾說，他教這門課的態度是，如果他自己是修課學生的話要讓自
                 己覺得很累。因此他希望學生可以有足夠的自學傾向，然後真的這樣
                 做。

                 這門課算是數學系選修課，課程網頁上的先備知識要求是線性代數,
                 分析 (高等微積分), 代數, 微分方程等。不過這些的基本就是微積分
                 和線性代數，如果夠扎實加上願意花時間的話，應該也是足夠的。

                 同上理由，因為算是選修課，加上教授的期望，所以他會假設大家都有
                 充足的基本知識，很多東西就不會細講，所以是真的需要花時間。除此
                 之外，雖然有參考書，但老師上課的步調也不一定完全依照課本上來走
                 (而且有時候會出現亂講的嫌疑?)。有時可能上了兩節課，回去看課本是
                 五十幾頁的內容。

                 雖然如此，我認為如果可以有足夠的時間，這會是門很棒的課，因為有
                 問題去找教授，他都很願意跟你討論，包括上課可能簡單帶過的地方，
                 或是任何數學相關的事情。

                 如果有人看過王老師從前的語錄，就可以看出來他對數學的態度是多可
                 怕，有些現在還會出現，不過過這麼多年，可能也多了些有趣的。

                 比如說，他證完某件事時，或得到某些結論時，常會說:「這樣就很好。
                 」不過我常常看不出來為什麼ww 然後證明完某些事後，在開始說明前，
                 他會有個口頭禪:「我們到底做了什麼?」不過有時的結論會是:「我們甚
                 麼也沒做。」

      Ψ 總結

                 我想這門課不是適合任何人來修，王老師是天才，所以有些東西可能他
                 真的認為是理所當然的(trivial)，不過學生想了半天還是想不明白，所
                 以要有足夠的挫折容忍力，還有願意花時間搞懂一切的態度，不管是問
                 老師還是和同學討論。

                 教授說這是他第一次用這種教法，以前的他聽說也是中規中矩的上(就是
                 不會丟一堆東西要求大家回去自己看，也不會假設大家甚麼都會)，不過
                 他認為會來上這門課的學生，應該就要有這樣的能力(所以他第一堂課也
                 言明這門課的上課方式，勸退不少同學)。就結果上來看，的確是有可能
                 的。

--
正妹也不過就是一組物質波方程式的特解罷了

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.51.106
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1484373871.A.358.html
※ 編輯: tommyxu3 (140.112.51.106), 01/14/2017 14:07:37
※ 編輯: tommyxu3 (140.112.51.106), 01/14/2017 14:09:58
推 EcoBreeze: 快點去寫期末考！ 01/14 15:11
推 orangeon11: 推評價文 教授是個好人 01/16 11:21
推 BreathWay: 推 01/17 09:42
