作者Esmer (雲破月來花弄影)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 歐德尼 法文一上時間Sun Jan 22 21:32:54 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

      否

      哪一學年度修課：

      105-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      歐德尼

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      毫無反應就是一門外語課。

      δ 課程大概內容

      基礎發音、文法、自介等等。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      ★★★☆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      講義、Alter Ego

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      上課本，會有固定時間團體討論。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      課堂參與（點名、課堂表現）：40%
      期中：口試15%、筆試15%
      期末：口試15%、筆試15%
      無小考、作業。

      ρ 考題型式、作業方式

      期中：
　　　筆試：講義、課本。（音標、聽力、基礎文法）
　　　口試：自我介紹。

　　　期末：
　　　筆試：課本內容（基礎文法）
　　　口試：抽題回答一到兩分鐘。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
　　　
　　　基本上有到都能點到，不會特別紀錄遲到。
　　　準時下課，但不一定準時上課XD

      Ψ 總結

      說起來算是滿輕鬆的一門外語課，沒有小考、沒有作業，
      另一方面也意味著要自己要多多加油。
      課上到一個段落後會有小組討論時間，會一一點人回答，
      老師注重口說，這時候如果發音錯誤有時候會被糾正得很尷尬XD
      期中期末的筆試也沒有刻意刁難，好好準備應該可以拿到一定的分數，
　　　期中還有調分（老師說覺得自己人很好www）

      講點扣分的原因。
      相對來說口試給人的壓力比較大，因為沒有特別強調文法和寫作，
　　　但口試稿要自行搞定，期中考尚有範本，期末考什麼都沒有ORZ
      另外不確定是不是老師與助教的溝通有一點問題，
      期末考口試出現了沒有預先提示的題目，雖然我很幸運地沒有抽到，
      但我真心替那位同學覺得不公平ORZ

      另外因為老師不太會說中文，講解的部分需要靠助教翻譯，
      課本又遲至十月多才拿到手，所以課程進度相對落後了點。

      一陣子沒寫評價文了，有點詞窮...目前想到的就這樣。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.136.112.59
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1485091979.A.545.html
※ 編輯: Esmer (220.136.112.59), 01/22/2017 21:40:40
