作者unmolk (UJ)看板NTUcourse標題[評價] 109-1 陳和麟 演算法時間Thu Jan 14 00:38:16 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課：

109-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

陳和麟

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

電機所選修

      δ 課程大概內容

根據syllabus

‧ Mathematic Tools
        – Asymptotic Notations
        – Recurrence Relations
‧ Algorithm Design Techniques
        – Divide and Conquer
        – Sorting and Order Statistics – Greedy Algorithms
        – Dynamic Programming
‧ Data Structures
        – Heaps
        – Disjoint Sets
        – Hash Tables (if time permits)
‧ Graph Algorithms
        – Search
        – Shortest Path
        – Minimum Spanning Tree – Max Flow / Min Cut
‧ Advanced Topics
        – NP-Completeness
        – Approximate Algorithms
        – Randomized Algorithms (if time permits)
        – Other Topics (if time permits)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

想寫code：☆ 純理論課，不用寫code
數學不好：★★★★☆ 有修過分析之類的課在前面章節會比較省力，但沒修過也還行
單打獨鬥（普通人）：★★ 沒人討論作業有時候很難想出來ＱＱ
個人評價：★★★★★ 演算法神課，想學好演算法很推

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

Introduction to Algorithms, by Cormen, Leiserson, Rivest, and Stein
楓葉本，但基本上用不到，跟著老師的板書就夠了

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

純板書，節奏緊湊不會冗長，但老師相當希望大家一有問題就提問，確定大家都懂才會進
行下一段內容。
老師的講解功力真的相當好，能夠把複雜的內容精簡並流暢地解釋清楚，上過他的課才知
道為什麼大家這麼推崇和麟大神的課。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

作業：40% 共四次作業，期中期末前各兩次
期中：30%
期末：30%

整體應該算扎實甜，作業不要在交作業前一天才寫，且有找同學/助教討論的話應該可以拿
到不錯的分數，有時候自己想真的不知道該怎麼做，討論能夠幫助釐清思緒，而且助教很
強，有問題去問他們基本上都可以得到反饋。
作業似乎大部分是之前的考試題目，所以有認識修過的人的話跟他們討論也是個不錯的方
法之一。另外老師很鼓勵大家一起討論作業，但「絕對要在題目前加上一起討論的同學」
，老師很在意這點，就算自己寫也要註明NO COLLABORATORS。

考試應該是這門課最精妙的地方，考題絕對不會重複，題型跟作業有87%像，但是就是寫
不出來（或是無法在時間內寫出來），似乎每一題作業跟考試都是老師親自出的，所以就
算上網找可能功效也不大。不過最後會調分就是了，期中平均33，標準差13吧，最後調到
平均70左右，期末分數還沒出來，但我猜平均應該也3x就是了ＱＱ據學長說似乎都會調到
平均70左右。

老師有開放自覺考試考差的人把期中考當作業補交，如果你差5分內及格的話會讓你過。
我自己覺得有跟課、作業有認真寫，考試不要沒去考應該都會過，只是要拿到A+的話應該
就要對演算法有點悟性就是了（也可能是我太笨...）

      ρ 考題型式、作業方式

考試跟作業都是6~7題問答題，形式都差不多，可能要你證明某個算法的時間複雜度或是
設計演算法以完成題目要求等等，總之題目很活，但基本上都是上課會提到的範圍，多數
是把上課的算法修改一下就可以做出來，但有時候不跟同學討論或是不去問助教還真的不
知道該怎麼切入...

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

不注重出席，會把上課影片放到COOL，補課很方便。
無需任何基礎，大概知道程式怎麼運作的話可能比較好理解算法設計的原理，如果數學好
的話在構造函數去證明某個敘述會比較輕鬆一點，像跟我組讀書會的數學系學長們在構造
函數時就比我來得熟稔許多...
加簽只簽必修、差這門課畢業、特殊原因一定得修這門課的人，其他想修的人就只能上網
加簽。

      Ψ 總結

好課，想理解演算法背後設計的原理很推！不用怕聽不懂，老師會講到你聽懂為止，每次
下課也有很多人留下跟老師討論課程內容，助教群也很厲害，整體來說非常推薦。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.241.107.50 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1610555899.A.6D3.html
推 shunwukong: 推推！老師真的很厲害也很用心...看作業跟考試題目就 01/14 01:18
→ shunwukong: 知道了，作業誠心建議早點開始寫並找人討論~有些題目 01/14 01:18
→ shunwukong: 自己真的想破頭也想不出來（也有可能是我太笨QQ 01/14 01:18
推 changss0731: 推推，但我覺得期末比期中簡單啊（？ 01/14 01:21
→ unmolk: 那可能是我太笨了ＱＱ我覺得都很難 01/14 01:25
→ unmolk: 等成績公布就知道了...ＱＱ 01/14 01:25
※ 編輯: unmolk (111.241.107.50 臺灣), 01/14/2021 01:28:41
→ unmolk: 補充：聽完老師上課會覺得自己對演算法有清楚的理解，但在 01/14 01:58
→ unmolk: 寫作業時又會覺得自己是不是根本沒聽懂，有點微妙... 01/14 01:58
推 yagerbomb: 看了一下考古題 沒很難啊...資工的作業跟期中期末難10 01/14 02:03
→ yagerbomb: 倍吧 01/14 02:03
推 yagerbomb: 應該說是合理的難吧 就是稍微想一下能解出來 01/14 02:06
→ unmolk: 資工的一定比較難吧 抱歉我太爛QQ 01/14 04:00
推 cuteSquirrel: 推好老師 01/14 19:04
推 j2c3: 推好老師，也推原po 01/15 04:01
推 Alex548291: 我覺得都很難QQ 可能真的太笨了 01/15 10:01
→ cuteSquirrel: 不要這樣想，有些章節是真的難，像是DP 01/15 19:30
→ cuteSquirrel: 經過日後實作+工作打磨後，回頭看會有新的收穫。 01/15 19:32
推 sarsman: 上課是給學生積木，作業考試是考如何拼這些積木解決問題 01/15 21:07
