作者penguin828 (BB)看板NTUcourse標題[評價] 104-2 白奇峰 磁性材料時間Tue Jan 17 02:31:15 2017
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
      是

      哪一學年度修課：
      104-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      白奇峰

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      材料系/所選修
      δ 課程大概內容
      magnetic unit, E&M
      magnetization: classical to quantum
      catagory of magnetism
      interactions(oxides, metals)
      magnetic anisotropy
      magnetization process
      VSM, MOKE, FMR
      Hall effect
      MR, TMR, STT...

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      投影片

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      6次作業40%,期中30%,期末30%
      應該也算歡樂   作者(乘完比例後) 作業38 期中30 期末(有調分)25.8

      ρ 考題型式、作業方式
      考試close book, 作業討論一下能寫得出來

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      對spin 相關有點了解的話入門比較快 但沒有也沒差

     Ψ 總結


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.161.238.40
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1484591478.A.02F.html
推 ohoh508: 好課推 01/17 10:13
