作者wwwh0225 (SeaWave)看板NTUcourse標題[評價] 106-2 農業組織與管理 王俊傑時間Tue Jul 10 13:27:01 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
是

      哪一學年度修課：
106-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
王俊傑
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
生傳系
      δ 課程大概內容
以管理學概念講農企業
但我也真的不知道上了什麼
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★[m

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
有課本
但完全不需要
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
老師用投影片講課
同學用筆電做其他的事情
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
一堆作業
期中期末各一個個案
老師說不要太扯起嗎a-起跳
      ρ 考題型式、作業方式
如上
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
出席算分也啥點
修課人數起碼有快80位
但約略每次上課只有20人上下出席
      Ψ 總結
我本身是外系去修的啦，本來想雙生傳就去修個課，然後我就完全不想雙了，基本上上課內容沒什麼東西，完全照本宣科，老師本身資管系加上圖資所，對策略理論感覺不是真的很瞭解，感覺而已哈哈，如果對管理學有興趣還是去管理學院比較好，起碼不會這麼不知所云。
最後，公司開滿五年一定要賣掉
-----
Sent from JPTT on my iPhone

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 27.247.0.23
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1531200424.A.FB0.html
推 Kevin0906: 不...不是生傳所有課都這樣 07/13 12:11
→ Kevin0906: 不過蠻中肯的 給推 07/13 12:12
