作者Haozx (社會新鮮人to-be)看板NTUcourse標題[評價] 109全 陳儀 個體經濟學 （代po）時間Fri Aug  6 01:17:35 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：109全

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)陳儀 Josie

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 經濟系大二必修

      δ 課程大概內容
109-1
Theory of the Consumer
Theory of the Producer
General Equilibrium
Time Preference
109-2
Partial Equilibrium: Market Structure
Market Failure
Behavioral Economics and Experimental Economics

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★4.5

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)A Short Course in Intermediate Microeconomics with Calculus

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)教授每星期會上傳授課影片到NTU COOL上，雖然是以英文進行，但教授語速不快且影片可以回放，因此不必擔心會聽不懂，另外也會上傳Lecture note與練習題協助大家學習。表定上課時間第一節教授會坐在教室前面讓同學問問題（自由參加，沒問題可以等第二節課再到教室。），中英文皆可，教授很和善可以盡量發問。第二節課是PS Session，分成Individual task與Group task。Individual
task的題目與教授上傳的練習題相似，如果有練習就可以拿到分數，寫完後助教會馬上檢討，有疑問都可以當場發問。Group task的題目為問答題，通常沒有正確答案，討論過程中有任何問題都可以詢問助教，助教說Group task著重於討論的過程，基本上有認真討論並寫下內容就可以拿到分數了。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
PS Session 20%
Midterm 40%
Final 40%

      ρ 考題型式、作業方式
選擇題、填空（計算題）、簡答題
考前會有Practice Exam給大家練習，正式考試會有一些類似的題目，整體考試難度普通，除了大約20%是比較活（需要思考？）的題目，剩餘80%都是平常做題目會練習到的。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)建議先修過經原與微積分，不過上課用到的計算並不複雜，因此沒修過微積分的人也不用擔心。

      Ψ 總結雖然是以英文授課，但問教授與助教們問題時都可以用中文，教授與助教都很和善，教授上課影片講話語速不快也不必擔心聽不懂，如果是擔心英文授課的同學可以放心。兩學期下來我很喜歡討論課的氣氛，Group task的問題通常會由經濟學理論延伸到日常生活或當週的小遊戲，我個人覺得蠻有趣的，完全不會有上課好累不想去的感覺XD。這班有許多實驗的介紹與相關論文的講解，但數學的部分就沒有那麼多，推薦給喜歡聽各種有趣實驗的人；但想算比較多數學的人要多加考慮。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.47.174.72 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1628183857.A.C6D.html
