作者notrm102 (v)看板NTUcourse標題[評價] 104-2 郭柏呈 大一研討課時間Tue Jul  5 01:00:09 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 否



      哪一學年度修課：

104-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

郭柏呈
與梁庚辰、林以正、曹峰銘、徐永豐、吳宗祐、葉俊毅、趙儀珊、吳治勳、
林耀盛、張仁和合開

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

心理系大一必修，修課限制為普通心理學。

δ 課程大概內容

Freshman seminar 演講課。
以下複製自ceiba：
本課將模仿國外研究型大學「freshman’s seminar」的作法，邀請系上各領域老師與畢業學長姐到課堂上就本身研究或其經驗進行分享，闡述本身研究與世界心理學潮流中之相對關係，並透過助教討論課進一步指引學生對未來方向選擇的各種可能性。邀請到許多在心理學領域各有專精的講者，進行演講與經驗分享。並訓練修課同學的口語表達、寫作與討論等能力。

第2週   3/04    視知覺的神經基礎 (葉俊毅老師)
第3週   3/11    學習記憶的神經機制：從個體到社會 (梁庚辰老師)
第4週   3/18    Binding non-spatial features in visual working memory (Professor Jun Saiki, Kyoto University)
第5週   3/25    量化的心理學：從系學會的杜鵑花節宣傳資料談起 (徐永豐老師)
第6週   4/01    Holiday
第7週   4/08    小確幸是幸或不幸：社會心理學家又可以做什麼？(林以正老師)
第8週   4/15    社會與文化心理學：變動的世界與變動的心 (張仁和老師)
第9週   4/22    Mid-term （停課一次）
第10週  4/29    回到生活世界：現象學心理學簡介 (林耀盛老師)
第11週  5/06    語言成長的多元軌跡 (曹峰銘老師)
第12週  5/13    臨床心理學導論：這就是人生(至少是我的^^) (吳治勳老師)
第13週  5/20    當心理學運用在職場與商場：淺談工商心理學 (吳宗祐老師)
第14週  5/27    三校交流
第15週  6/03    腦造影技術在心理學上的應用 (郭柏呈老師)
第16週  6/10    Holiday
第17週  6/17    司法心理學: 促進公平正義的心理學之路 (趙儀珊老師)


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

由於是多人合開的演講課，不直接評分。


      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

每週邀請一位講者來向同學介紹不同的心理學分支，演講結束後有 Q&A。若時間充裕，則會隨機分組討論該次上課的主題和衍伸，並請其中一組上台分享。

若該週沒有足夠時間討論，則改為寫演講摘要，上傳ceiba。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

應該算甜吧。
寒假作業（讀書報告） 20%
課堂討論 50%
期末考 30%
普心時數 + 上台討論 至多加四分。
另有兩次週三的心理系演講心得，以及三校交流聽講心得的加分機會。

      ρ 考題型式、作業方式

期末考： 50% 選擇 50% 申論。
選擇部分為上課內容與普心知識，開書考。 申論則是寫自己印象深刻的演講，上課有聽，有帶自己抄的筆記去一定可以得到分數。

寒假作業的部分，則是在圖書館找一本關於心理學的原文書閱讀，寫出摘要和心得，限五頁A4。（據說超過也沒關係）
若修梁庚辰老師上學期的普心，一律是在第一週繳交，逾期不收。
而其他的同學，老師會給一個期限，大概一個多月，一樣逾期不收。

而演講摘要的部分，限一頁 A4 ，內容需包含 1. 演講內容摘要 2. 演講內容與普心知識的連結 3. 提出一個與內容有關的問題。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)


出席率應該算在課堂討論裡，討論時助教會發單子，必須填小組員名單。不在意遲到。

加簽方面不清楚。

個人認為普心知識其實還好，有修過課就可以了，不需要太多基礎。

      Ψ 總結

這門課會聽到很多不同領域的老師（甚至有一次是國外老師）的演講，算是給心理系的大一生各領域的介紹。

但學習效果仍然是看個人，有時候我比較有興趣的領域、較為平易近人的講題，就會吸收的比較好。

而期末考則是這學期才加入的，我自己是覺得可以利用這次機會完整的複習一次普心，以及統整這學期的演講內容，考題也不是太刁鑽，還算不錯。

討論時老師和助教會走下來聽同學們討論，但有時候會覺得若能給更多的 Feedback 給同學會更好。

我有點小小的不滿是助教並沒有公布演講後作業的評語，在作業裡提出的問題也就石沈大海...算是美中不足的地方。

演講後的 Q&A 時間是很好的提問機會，可以問老師各種不同的問題，包含對該領域模糊的地方，值得好好利用。


總而言之，這門課我個人蠻推的，雖然不是說每一次上課的內容我都十分有興趣XD
但可以從每一次的課程中看見不同面向的心理學，並且能夠更了解它在生活中的連結，在三校交流的機會裡更能夠大開眼界。
若對心理學有興趣的話值得一修。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.139.228.66
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1467651616.A.E19.html
推 lfangin: 推台大金城武 07/05 01:12
推 BlueSpectrum: 推研討課 我覺得有幫助到本系學生找有興趣的領域 07/05 13:27
推 Anfresco: 推郭老師很棒 07/05 13:32
推 claudia0820: 推 這學期最喜歡的課 07/05 20:50
→ BlueSpectrum: 樓上神明下凡 07/05 21:23
