作者ttnznemiqn (A_A)看板NTUcourse標題[評價] 104全 蔣明晃 高等統計學一/二時間Tue Jun 28 16:10:57 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課：  104 全

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)  蔣明晃

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                 工商管理學系/商學研究所

      δ 課程大概內容
                 Introduction to Probability, Conditional Probability,
                 Random Variables and Distributions, Expectation,
                 Special Distributions, Large Random Samples,
                 Estimation, Sampling Distributions of Estimators,
                 Testing Hypothesis, Linear Statistical Models.

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 5 顆星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 DeGroot and Schervis, Probability and Statistics,
                 4rd edition, Addison Wiley , 另有投影片於 ceiba上

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 投影片 + 板書

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 平時作業 20%，期中期末各 40%
                 平時作業大家都拿蠻高的，而期中期末雖然有一定難度，
                 但教授並不會改的相當嚴格。總分(等第)還沒出來所以
                 不知道會不會調分。

      ρ 考題型式、作業方式
                 期中期末考題個人覺得頗活，大約7-8題，每題可能會有2-3小題。
                 作業的話每學期有四次，每次10題，會公佈在ceiba上。作業的部份
                 其實在課本上都找的到，所以(有可能?)找得到答案。但還是建議自己
                 好好寫，不然期中期末看到考題可能會崩潰…

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 老師人很好，完全不會管你什麼時候到教室。建議需要有微積分的
                 基礎會比較好，你才有能力很多東西自己導一次。加簽的部份應該是
                 會全簽。

      Ψ 總結
                 這是一門不輕鬆的課，東西不少，但也蠻有系統。從上學期的機率、
                 介紹各種分配，貝式推定，到下學期介紹 MLE, 並導證各式的檢定、
                 最後介紹線性模型等等，都讓人能一窺數理統計的面貌。老師人非常
                 好，也非常樂意解答各種問題，或是和你聊天XD，這算是嚴肅的數學
                 課中一點小確幸吧。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.239.124.219
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1467101459.A.FFB.html
推 RogerHsieh99: 老師應該就以最後寄的成績，不會再調分囉 06/29 00:26
推 e151044: 期中期末不簡單QQ 06/29 01:43
推 aeiou335: 期中期末和考古一樣… 06/29 14:21
推 oldcream24: 推樓上高統王子 07/03 03:02
