作者cnshwlmiles ()看板NTUcourse標題[評價] 105-1 樹藝學概論 時間Wed Feb 22 11:24:15 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：105-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
張育森，實際上是多個講者上課

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
園藝系選修

      δ 課程大概內容
樹木生理學，土壤學，都市森林學，修剪，施肥，灌溉，樹種選擇等，內容據說跟外面的
樹藝研習班相同
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
有一本ISA出的書，可以買可以不買

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
很多投影片

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
覺得甜
      ρ 考題型式、作業方式
期中期末各50題是非題，最後交一篇心得
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
生農學院來修應該滿簡單，最好修過植物相關課程。老師會勸退沒有基礎的人。
大部分的人學期中都不會來上課，給四顆星是因為某些講者講的有點無趣
      Ψ 總結
是堂滿實用的課，可以了解行道樹的種種

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.4.192
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1487733858.A.255.html
