作者shishe (Lemoney Snicket)看板NTUcourse標題[評價] 109-1 黃志典 貨幣銀行學甲時間Tue Jan 19 10:22:38 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：109-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)黃志典

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                 國企系大二必修。

      δ 課程大概內容 取自CEIBA：
                 1. 貨幣概論: 第1章
                 2. 金融體系概論: 第2章
                 3. 利率與利率的決定: 第3章
                 4. 利率的結構與資訊內涵: 第4章
                 5. 資產選擇理論: 第5章
                 6. 銀行的業務與經營: 第8章
                 7. 金融結構與資訊不對稱: 第6章
                 8. 中央銀行制度: 第11章（輔助教材：第10章 金融監理）
                 9. 貨幣供給的創造與決定因素: 第12章
                 10. 貨幣政策的目標與工具: 第13章
                 11. 貨幣需求理論: 第14章
                 12. 政策分析: 第16章
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                 不喜歡讀課本：★★
                 需要用投影片複習：0
                 不喜歡課堂很多互動：★★★★★
                 想聽老師講旅遊經驗：★★★★★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                 必備教科書，黃志典，2019年6月出版，貨幣銀行學: 理論與應用 3版

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                 老師是用投影片教學，但投影片不會公開，所以大家要自己讀課本。
                 不過投影片基本上跟課本的內容一模一樣，而且老師就是課本跟投影
                 片的作者，所以我覺得認真聽的話挺容易上手的。
                 老師會在第三堂課一開始跟大家聊天，談談旅遊或是古錢幣，記得他
                 提到自己去羅馬的經驗、吃義大利聖誕節麵包的經驗，有時候還會講
                 笑話。老師是個有趣的人，感覺有很多故事可以講。
                 老師在進入新的章節時會先用板書把整個scope跑過一遍再進課本，但
                 因為管院的白板實在太爛，老師的板書有時候又亂，不坐前面聚精會
                 神地看還真的會遺漏，不過老師之後在用投影片的時候會再講一遍。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                 期中期末各50%，會調到平均A-。
                 算紮實甜吧，要讀過他的課本跟寫過課本中的題目應該蠻好拿分，考
                 試的題目很像。

      ρ 考題型式、作業方式
                 一半選擇、一半簡答。簡答包含計算和概念說明。沒有作業。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                 不注重出席率，全班超過一半只會在考試時見到，就算有出席也不見
                 得在上課。應該不需要基礎，我就是外系，但修過初會跟經原應該就
                 很夠用了。加簽的話老師是抽籤，好像是國企系優先（？）

      Ψ 總結
                 應該算是輕鬆的課，老師講的好懂，課本習題也不難，老師會給詳解
                 。另外，老師有時候會在上課發補充講義，這個講義不會上CEIBA，所
                 以只有有去上課的人有。期中期末各發了一次，我記得這份講義在期
                 末佔分10%，所以去上課好像也蠻好的。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.245.168 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1611022961.A.F12.html
推 t6alter: 補充：絕對要寫課本習題、補充習題跟考古題，跟大考87%像 01/19 19:08
推 micni2000: 偷偷說其實可以在網路上抓到他的簡報ㄏㄏ，要挖一下就 01/20 02:26
→ micni2000: 是了 01/20 02:26
推 jerryh612: 想修>< 01/20 03:08
