作者kevin1ptt (蟻姨椅yee)看板NTUcourse標題[評價] 109-1 蔡秀華 運動與體重管理時間Fri Jan 29 11:31:41 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：109-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        蔡秀華

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        選修體育（需修完三個專項運動）

      δ 課程大概內容
        有氧步法
        伸展操
        體圍測量、體適能測驗（仰臥起坐＋伏地挺身）
        徒手塑身核心肌力循環
        戶外健走、醉月湖健身場實作（單槓、爬竿等器材）
        彈力帶健身
        健身房
        有氧拳擊
        皮拉提斯、適能瑜伽

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        沒有，都是老師直接示範

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        大部分都是老師寒暄幾句後就開始上課，
        上課方式大概是暖身完之後開始放音樂跳有氧，
        之後會照上面列的內容教各種運動方法，
        其中會有一兩週是戶外活動，
        兩週是帶到健身房講解各種器材用法及鍛鍊的部位。
        自己覺得可以學到滿多的，
        有時候老師也會分享一些飲食方面的知識。

        下半學期開始會比較多小組活動（學期初分組），
        也會讓每組的個案（下面說明）輪流分享進度。
        接近期末某一週是全班去新體二樓測類似inbody，
        可以看看自己整學期的結果。
        （如果學期初有先測過一次有比較基準應該更好）

        學期一開始、中間、期末都會測伏地挺身和仰臥起坐，
        也會讓大家量體圍，
        可以稍微看看自己有沒有進步。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        每組要選出至少一個人作為個案，
        會在學期初或期中訂好目標，
        可能是減脂或增肌等等，
        其他組員可以陪同訓練或是給予精神支持，
        像我們這組是有陣子每天在群組輪流分享菜單大家各自做。

        除了小組個案之外，每個人也要記錄至少四週的運動日記，
        期末當作個人的學期報告。
        自己是記錄了11週，
        每週大約運動兩三天（一天健身房、一天游泳/爬山）。
        最後成績是A，應該還算甜

      ρ 考題型式、作業方式
        除了學期報告之外沒有作業和考試

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        出席率就正常的每週會簽到，
        因為是選修體育（而且感覺相對冷門）所以人沒有很多。
        老師人很好，遲到早退都沒關係，
        上課隨時有問題也可以直接問，很輕鬆的感覺。

      Ψ 總結
        自己的仰臥起坐和伏地挺身都有進步兩次，
        期末測的inbody之類的東西也還算滿意，
        也學到很多在家可以靠一張瑜珈墊的徒手運動，
        覺得這門課在現在疫情下還算滿實用的！


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.216.51.145 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1611891106.A.214.html
推 superrmei: 推推秀華 01/29 17:36
推 lytt: 推推 01/29 21:01
推 dr476825: 推秀華! 02/02 01:22
