作者BHliang (BH良)看板NTUcourse標題[評價] 104-2 劉宗榮 海商法時間Mon Jun 27 23:25:30 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 104-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 劉宗榮

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

                 法律系選修 / 限大三以上且為本系或雙主修學生

      δ 課程大概內容

                 緒說

                 船舶使用權、海上活動資金

                 貨物運送、旅客運送、船舶拖帶

                 船舶碰撞、海難救助、共同海損、責任限制

                 海上保險

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                 學習有關海商法的知識：★★★★★

                 感受法學教授對於領域所學的熱情：★★★★★

                 上課集中力容易渙散或是思緒較慢者：★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 這學期老師在修書，把最新版的書稿印講成講義，

                 按照上課進度逐周發給同學(到期末講義發完等於免費拿到一本書)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 老師上課方式只能用「溫暖」來形容：

                 所有重要的概念，老師要講解前都會說：「注意聽噢，這很重要」
                 說完一遍後，又會問：「有沒有聽懂？要不要再講一遍？」
                 講完有87%的機會再講一次，
                 再講一次後，會再問：「這樣都聽懂了嗎？要不要再講一次？」
                 等於每個重要的概念都會重複講個兩~三次，
                 即使不小心恍神、放空都可以及時被拉回去，
                 聽老師詳細解釋重要概念。

                 而且老師常常很貼心地幫忙複習一些相關的民法名詞和概念
                 (例如「推定和視為」、「行為意思、表示意識、效果意思 」等)
                 再三確認同學能完全吸收上課內容，真的只能用溫暖來形容QQ


                 老師的講義(書)內容架構很清楚、內容詳細，
                 會把很多我國海商法法源的國際公約內容、國內法化過程寫出來，
                 並陳列外國法的規定作為參考。
                 因為書的內容很多(將近五百頁)，又只有兩學分，
                 老師會著重建立架構、解釋重要名詞和概念，
                 跳過一些比較瑣碎的條文規定。

                 老師都會早到教室抄板書，然後坐在位子上等上課，
                 有問題上課、中堂休息、下課都可以去問老師，
                 老師來者不拒、會很親切地解答
                (保險法的問題老師也會樂意幫忙解題XD)

                 如果問到老師覺得要和全班說明的問題，
                 會在上課的時候和全班再講一次，確保每個學生都有接收到
                 除了上課內容外，老師有時會講國外立法例和實務案例，
                 感嘆我國的立法(我國的海商法立法有需多不足和謬誤之處)
                 然後會說一些人生經驗、對學生的期許、對我國法律界的期許
                 也會說些法律界的小故事，每次上課既輕鬆又相當充實

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 老師上課不會點名，若想要涼涼上也是可以，
                 但老師上的很好、又很溫暖，這學期同學出席率一直蠻高的

                 老師的評分標準聽說和保險法一樣，「眾數」是A+
                 按保險法的經驗，只要上課有聽老師講解、考前有複習，
                 成績都滿好看的。

      ρ 考題型式、作業方式

                 評分方式期末100%，期初原本是說期末考，
                 學期中間老師上課常說不太想讓我們因為考試而痛苦，
                 學期末就真的改成期末報告XD
                 在學期末兩周前就發題目，期末考周去教室繳交

                 題目不難，老師的講義都找得到答案

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 加簽方式是1，不限人數直接上網登記就好了~~

      Ψ 總結

                 劉老師真的上得很好，是我大學以來最喜歡的老師
                 期末有問老師會不會開實例討論或是專題研究，
                 老師笑笑說他最近專心寫作，下學期只會開保險法

                 老師年紀也不小了，這幾年都只是兼課
                (林明昕老師大學物權是上老師的課，可見老師的輩分和歲數@@)
                 在此誠心推薦學弟妹修劉老師的課，
                 除了法律的知識外，聽老師人生經驗分享和對學生的期待，
                 真的會對法律產生很大的興趣和責任感，助益良多~~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.160.113.40
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1467041132.A.EA9.html
※ 編輯: BHliang (1.160.113.40), 06/27/2016 23:27:09
※ 編輯: BHliang (1.160.113.40), 06/27/2016 23:28:25
推 sjy0821: 大推老師 06/28 08:32
推 waynetsai313: 大推劉杯 06/28 08:53
推 Jasonfm89: 請問有人知道劉老師下學期還會開保險法嗎0.0謝謝 06/28 11:21
→ Jasonfm89: 想在畢業前修劉老師的課～ 06/28 11:21
→ Jasonfm89: 啊看到內文了XD不好意思=) 06/28 11:24
推 hlhss89083: 老師真的超棒!!! 06/28 12:16
推 lonyeahbon: 大推劉杯！ 06/28 13:39
推 sfuerh: 大推劉老師 06/28 16:30
→ elve7878: 劉杯居然還在教 XD 06/29 20:50
推 stusteven123: 推劉老師～ 07/01 13:44
