作者oooeee77 (打賭吃到飽)看板NTUcourse標題[評價] 108-2 公民教育概論與實踐 詹魁元時間Wed Nov 11 12:55:24 2020
若是通識課程評價，請用 [通識] 分類，勿使用 [評價] 分類
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        詹魁元教授主授
λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)
        領導學程選修
δ 課程大概內容 課程關注主題有三大族群：移工、新移民二代、偏鄉教育，修課
學生需要從中挑一個主題去做行動方案，透過了解該族群面臨的困境，並在一學期的時間
內制定出行動方案並執行、報告。
        沒有考試、但每兩週要產出一份進度報告。
Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        討厭分組合作 ★
        時間很有限     ★
        喜歡聽演講     ★ ★ ★ ★
        討厭考試         ★ ★ ★ ★
        想透過行動的方式去了解議題 ★ ★ ★ ★ ★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        沒有指定閱讀
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        之前武漢肺炎疫情，全部都改線上，今年應該都是現場授課了
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        不甜啦乾，累得要死要活只有拿A，但過程中透過行動方案親身去了解社會議題的部分，
個人覺得有趣。剩下的就看大家了。
      ρ 考題型式、作業方式
        沒有考試，但是有進度報告。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        整體而言是一門了解各式議題的入門課，很適合對於各式社會議題有興趣，但不甚了解
的同學。
        深度的部分，我覺得應該不如社會系或社工系的必修來的深，是一個門檻不高的課程。
      Ψ 總結
        老師在課堂上說過：「我們不是要去解決他們的問題，是要去了解他們。」
        修完這門課我也不敢說變得多了解移工議題，但的確改變了我自小對移工的一些刻板印
象，銅鋰鋅++。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.4.192 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1605070526.A.CCD.html
