作者rutw (Formosan)看板NTUcourse標題[評價] 107-2 林麗真 商事法時間Sun Jun 23 23:08:58 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否


      哪一學年度修課：107-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        林麗真



      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        國際企業學系開課，所有系所必修有「商事法」的都可以上



      δ 課程大概內容

        From Ceiba

        一、    公司法總則─概念、設立、章程、能力、負責人、監督、併購

        二、    股份有限公司─股東會、董事及董事會、資金籌措、其他規定

        三、    關係企業─定義、分類

        ------期中考分隔線------

        四、    票據法之意義與種類

        五、    票據之法律關係

        六、    票據行為

        七、    票據之偽造、變造、票據之抗辯及票據權利之行使

        八、    匯票、本票、支票

        九、    保險法總論

        十、    保險契約法總論─分類、性質、保險契約之原則與解釋

        -----因為這學期禮拜五很多被放掉，所以以下本來要講但是來不及講------

        十一、  損害保險契約─保險利益、複保險、請求權代位、超額保險

        十二、  人壽保險、汽車強制責任險



      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        想過商事法這一科：★★★★★

        考試想要寫申論題：★

        想認真學好商事法：★        （去上法律系的吧）



      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        王文宇等人合著商事法概要（但這本我個人認為不用買就是了）

        最新的小六法（因為商事法在去年大修法，舊的條文會對不上新制）



      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        老師用投影片上課，偶爾搭配白板



      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        期中考 40％， 期末考 40％， 平時成績 20％



      ρ 考題型式、作業方式

        期中考：34 題選擇題，每題三分

        期末考：26 題選擇題，每題四分

        都可以帶小六法應考，但是不能帶大六法

        因為是考選擇題（...），所以我覺得喜歡寫長篇法律申論題的人可能會充滿問號

        不過也因為考題有些是上課講過的例子，所以蠻好準備的



      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        偶爾會抽空點名，但是一個學期大概三四次吧

        上課回答問題據說可以加分

        完全不需要任何基礎，加簽按照老師往常習慣，只要教室坐的下就會全簽



      Ψ 總結

        總之，因為考試都是考選擇題，所以對於想要輕鬆過這一科的人來說非常推荐

        但是我總感覺也因為只考選擇題，所以和「真的有學好商事法」還差了一大截

        真的想要學好的還是去法學院上吧，或是選另外老師的課這樣子




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.12.130.25 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1561302541.A.EA9.html
推 JeanJacinto: 真的偏廢ww 06/24 10:26
推 kangapoo: 這學期點名超過3.4次喔，還有他加簽根本沒看能不能坐得 06/24 19:52
→ kangapoo: 下 06/24 19:52
噓 MinionFans: 看到麗真就噓 06/25 10:31
推 sunday9338: 根本輕鬆A+ 06/29 05:14
噓 chrisyang24: 媽的助教超雷 期中期末考都遲到超久 還會帶錯考卷份 07/13 09:04
→ chrisyang24: 數讓一堆人乾等 07/13 09:04
