作者tommy132336 (tommy)看板NTUcourse標題[評價] 109-1 許育萍 教育哲學時間Mon Feb  1 13:41:22 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
      109-1(代po)

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         許育萍

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         教程學生

      δ 課程大概內容
         上課內容每週是不同主題的哲學概念，然後跟教育有結合
         的部分。老師會先介紹哲學家的生平之類的，然後有影響
         的著作，跟之後衍生出的學派、教學方法。不會有很深入
         的討論，就是對那些學派的初步認識而已，但是老師的講
         法還蠻清楚的不會有聽不懂的情況。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) 
         不想上課★★★★★
         哲學入門★★★★★
         深入討論★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         課堂的前段為老師講述投影片，中後段老師會發下資料讓
         學生閱讀，之後進行小組討論及觀點發表。學期間有兩次
         電影欣賞及一次演講。討論的文本很有趣也蠻簡單的，老
         師也不會限制討論的方向。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         甜、涼。
         作業有交，沒多認真寫，每次都到，最後A+，真的很甜。

      ρ 考題型式、作業方式
         不考試，交心得就好。
         報告形式是寫上課心得，內容老師就是想說什麼都可以，
         可以寫上課摘要跟自己的想法。
         比較特別的是要寫電影心得跟演講心得。
         心得有八篇，字數最多A4雙面，到期末考週再釘成一本一起交就好。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         出席率很重要，雖然老師規定不能遲到，但蠻多人上到一
         半才來簽名，老師似乎也不太在意。
         討論課時，老師會抽點同學回答。
         老師請的講者相當有趣，讓我們可以多了解一點教學現場
         的事情。

      Ψ 總結
         課程本身很簡單，討論的部分還蠻有趣的，但是其實不覺
         得自己有學到什麼深入的東西；但是老師提供給大家思考
         的問題確實有激發同學的發言，也會讓大家往其他方向思
         考，所以有沒有收穫，其實也是看自己跟同學認不認真討
         論。
--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.4.209 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1612158089.A.1AD.html
※ 編輯: tommy132336 (140.112.4.209 臺灣), 02/01/2021 13:44:26
※ 編輯: tommy132336 (140.112.4.209 臺灣), 02/01/2021 13:47:49
