作者iambastine (巴斯提恩)看板NTUcourse標題[評價] 107-2 王衍智 計量導論時間Thu Aug 29 23:40:11 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
是
      哪一學年度修課：
107-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
王衍智
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
財金系大二必修
      δ 課程大概內容
期中考：變異數分析+簡單線性回歸
期末考：多重線性回歸+幾個計量的小主題(最大概似法、加權最小平方法、異質變異數、
虛擬變數、邏輯回歸、測量誤差、固定樣本分析等等)
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
管中閔 統計學：觀念與方法 (二版)->第9章~第12章
Wooldridge, Introductory Econometrics: A Modern Approach, 5th Edition->CH6~CH9
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
投影片上課，速度適中，個人認為講解還算清楚，若大家看起來快睡著，老師會放鳥類影
片。需要推導證明時會用板書，速度會突然加快，如果跟不上可以和老師反應:)
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
40% 期中考
40% 期末考
10% 小考(3次左右)
10% 作業(4次R作業+2次複習作業)
甜，個人認為甜的原因是考試難度不高，但大考爆炸就可能沒救...
      ρ 考題型式、作業方式
期中考和期末考型式相同，有選擇題、計算題(會斟酌過程部份給分)和證明題。
證明題基本上都是上課證過，或是非常類似的題目，所以有背有理解就好了。
R作業是使用R做一些簡單的迴歸分析，每次佔總成績1%。
複習作業是考前助教出的一些習題，可以2個人交同一份作業，每次佔總成績3%。
P.S.複習作業極為重要，一定要好好寫並且弄懂，對大考很有用，價值絕對大於3%成績。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
不看出席，不過如果一開始被老師記住，之後可能會被抽點，不在就很尷尬了XD
基礎是微積分和統計學一上，雙主修的同學如果統計學是修外系的，建議要借財金系的筆
記看一下，因為相對於管院其他系，財金系的統計證明推導的部分稍多。
      Ψ 總結
財金系最近幾年把統計學一下改成計量導論，拿掉傳統上統計學會上到的卡方檢定等內容
(管中閔第12章以後的章節)，多了一些計量模型的探討。個人認為這些探討其實都在挑戰
迴歸模型的古典假設，"世界並沒有我們想像中的美好"，同質變異數、i.i.d.並不是隨處
可得，了解這些假設鬆動後，模型會出現怎樣的偏誤，對於未來從事研究是很有幫助的事
情。這門課小小的缺憾大概就是時間上的不足，所以許多主題只能淺嘗輒止。而有些概念
性的東西，在準備考試上沒有給明確的方向，所以有一些無所適從(謝謝老師手下留情了)
。最後感謝兩位超厲害超認真又超帥的助教，這一年的統計和計導有你們真好QAQ

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.45.84.218 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1567093213.A.A16.html
推 jordan0699: 推~~ 08/31 00:15
→ jordan0699: 想請問一下其他修過王衍智老師統計學上跟計量導論的 08/31 00:20
→ jordan0699: 學長姊對於老師上課的感想如何，因為最近的的評價文年 08/31 00:20
→ jordan0699: 代也有點久了XD 08/31 00:20
推 nangaluchen: 其實我覺得財金系內的統計都教得蠻差的 08/31 02:12
→ nangaluchen: 因為要涵蓋的範圍不少 很多就點到為止 08/31 02:12
