作者wobusi689 (我很麻煩)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 陳志偉 微積分乙上時間Tue Feb  6 00:17:40 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 106-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 陳志偉

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        地理、財金、國企、會計、工館企管組

      δ 課程大概內容

        從基礎的函數開始，慢慢進入極限、連續、微分、隱微分，再到指對數函數的微
        分、積分、定積分、三角函數的微分和積分

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        以微積分乙來說 滿天星★★★★★★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        Calculus: An Applied Approach 10th edition. By Ron Larson
        ISBN: 978-1-305-86091-9

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        老師以非常有系統和架構的方式上課，都是用黑板授課，全部抄下來就成為考試
        寶典。回去看筆記複習就能掌握一半。

        上課步調算是非常舒緩，每堂課帶出的新觀念不會太多，很好消化。而且下課時
        間老師非常樂意為學生解決問題。好幾次問問題都要排隊。

        只是有時候上一上會感覺有點問號，比如有一堂一直在講物理，還有一堂一直在
        講經濟。似乎是想要試圖讓微積分看起來有用一點。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        全部扎實分。但是因為考試不會特別刁難，所以在微積分界算是甜的。

        總共考四次。前三次段考各佔25%，最後一次佔15%。四次裡面最高的多算10%。

        但是有鑑於第三次段考的成績不理想，老師還推出新方案。（超用心der）
        總共考四次。前二次段考各佔25%，較高的一次多算10%。
        第三次段考不計分，最後一次段考範圍加考第三次的，分數佔40%。
        （等於是押寶最後一次了）

        還有一個保證過方案。
        期末考選考簡單版考卷，只考微分和積分，如果考超過70分直接送你C-讓你過。

      ρ 考題型式、作業方式

        不收作業，全部成績用考試決定。老師會出一些仿考試習題放在CEIBA，練習那
        些對考試超有幫助。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        加簽全部用抽的。但是因為半個地理系加整個管院都在搶這十個名額，所以超難
        抽。好想我初選就上了...

        上課從來不點名，出席率對成績也完全沒有影響。所以從九月剛開學是可能連位
        置都要找很久，到一月可以明顯感覺「咦？！空位好像越來越多。」

      Ψ 總結

        這篇文或許是陳志偉在NTUcourse的最後一篇文了。老師從106-2開始就要去高雄
        師範大學任教，可能永遠不會再回台大。

        雖然有一點不滿老師太晚公布離開的消息，而且微積分是全年課程，中途離開其
        實有點不負責任，但是老師也有跟學生他辭職的原委，大家應該也能明白他的難
        處。只能惋惜台大損失一名好老師。

        陳志偉老師的風評好我想是非常客觀的。迎新問學長要選哪個老師必推他。選課
        登記人數他也排第一。每學期加簽的人數也都絕對爆棚。當他那天在課堂上宣布
        下學期他要離開後，全體譁然震驚，下課後馬上有人找他拍照留念。期末考結束
        後，學生也集體留下來排隊和他拍照簽名。我想整個台大如此受學生敬愛的老師
        也不多了吧！

        他的好在於他願意時時站在學生的角度反省自己的教學模式。第一堂課他就說他
        一定用黑板上課，因為這樣學生才會知道現在講到哪裡了。每一堂中堂下課他絕
        對不會衝出去休息洗手上廁所，他一定待在教室等學生來問問題。最後一堂課期
        末考結束之後我拿著我的筆記本找他簽名。他忍不住翻看一下，一邊問我，「我
        這樣上課的速度會不會太快？你們會不會來不及抄？」

        或許沒有學弟妹會來看這篇文，但是還是要留個紀錄，曾經有這麼一個好老師。

        陳志偉，成了我們這個時代的眼淚。











--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.136.225.22
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1517847462.A.9B8.html
推 jessica3617: 志偉必推 02/06 14:14
推 rainbowmaker: 必推志偉 全方面令人感動到哭泣的老師 02/06 19:43
→ rainbowmaker: 可惜不能繼續教了 02/06 19:43
推 crazydogfan: 淚推 02/07 16:53
推 c95732: 就算只有被老師教到一學期也是很幸福QQ 02/09 00:42
推 elve7878: 居然要走了 QQ 02/09 11:24
推 LostSkyStar: 扎實...？志偉聰成跟另外兩班比起來根本甜到蛀牙 02/19 10:08
推 beambean: 大推志偉 02/20 19:23
推 freshmints: 也不想想有多少人被迫修微乙但根本不需要 03/04 22:55
→ freshmints: 像某班教得跟微甲九成像的才是不知所云 03/04 22:56
