作者philip20336 (g8 lee)看板NTUcourse標題[評價] 104-2 李紀舍 大一英文時間Sat Jul  9 17:51:04 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
        是

      哪一學年度修課：
        104-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        李紀舍
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        生農學院
      δ 課程大概內容
        英聽能力、文本閱讀、小組討論、上台發表
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        想輕鬆拿A ★★★★
        想混 ★★★★
        聽力神人 ★★★★★★★★★★
        想增進寫作能力 ★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        教授自己的選文及
        Sanabria, Kim. Academic Encounters, Level 4:
        Listening and Speaking. 2nd ed. Cambridge:
        Cambridge University Press, 2012
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        第一堂課舉行分組，然後每堂課會先小組報告一個小時，
        然後帶聽力或是文本。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        5% 參與度
        5% 討論
        10%小考
        30%作文(共三篇)
        50%其中期末各一半

        魯蛇我上學期期中考82 最後拿A
        下學期期中考92 還是拿A
      ρ 考題型式、作業方式
        聽力部分
        從聽力本子擷取幾段，然後外加一篇TED (通常口音超重...)
        閱讀部分
        從文本擷取幾段，有閱讀測驗，簡短回答，配合題等等

        作業
        一次的presentation
        一次的小專題研究(佔作文一篇)
        二次的作文(一次跟期末考一起考)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        基本上不鼓勵遲到，然後老師很注重出缺席
      Ψ 總結
        原先選這門課，就大概看到教授評價不是很好，選到課的同學，幾乎都將
        這門放到第八志願以後。那究竟是怎麼個不佳法呢?

        首先，presentation的第一組，一定會被砲轟的很慘，不管講的如何，然
        後接下來的小組不管怎麼講，評價都會越來越好。像是有組別，完全沒背
        稿，照稿念還念的斷斷續續，投影片的組織架構也很零散，結果他的評價
        是，well they have done a really great job，這個真的給其他組的同
        學大大的問號。

        再者，作文的比重非常重30%，既然這麼重的比例，照理應該會教許多的
        寫法。結果，我們第一次交的作文，學期末最後一堂課才拿回來，然後
        他就開始噴說，寫得很爛，但是wtf，這種事應該這麼晚講嗎?第二份都
        已經交出去了，完全沒給學生進步改變的空間啊?我是不知道這樣黑特有
        沒有道理，但作為一個想學習英文作文能力的人，還是避開這個班吧^^

        最後，選到紀舍，一生GG

        如果你真的喜歡紀舍，就選吧! 我會代替其他感謝你!
        如果你真的選到紀舍，就退吧! 在台大還有更好的老師等你!



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.240.102.158
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1468057868.A.512.html
→ b9910: 真的可悲.... 07/09 18:31
→ MirrorForce: 大一上時原本的老師有事給他代課一學期 根本是悲劇 07/10 23:16
→ MirrorForce: 看到這名字就倒彈 07/10 23:17
推 zxc363751: 英文不好選到這個真的心很累 07/12 15:13
推 davidlinkou: 我英文還不錯但聽力真的很難 第二學期自己太混還混 07/23 13:18
→ davidlinkou: 到B XD 07/23 13:18
