作者Willkczy (Willkczy)看板NTUcourse標題[評價] 110-2 陳聖賢 投資學時間Mon Jul  4 19:50:23 2022
※ 起本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課：110-2
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
陳聖賢

λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
財金系大二下必修

      δ 課程大概內容
第1週 2/17 課程介紹
第2週 2/24 風險規避與風險性資產的資本分配
第3週 3/03 最適風險性投資組合
第4週 3/10 指數模型
第5週 3/17 資本資產定價模型
第6週 3/24 資本資產定價模型
第7週 3/31 套利定價理論與多因子模
第8週 4/07 期中考
第9週 4/14 效率市場假說
第10週 4/21 債券價格與殖利率
第11週 4/28 債券投資組合管理
第12週 5/05 權益評價模型
第13週 5/12 權益評價模型
第14週 5/19 投資組合績效評估
第15週 5/26 投資組合績效評估
第16週 6/02 期末考
（取自課程NTU COOL）

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★
甜度：★★★★
紮實度：★★★★
涼度：★★★★
老師友善程度：★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

1. Edwin J. Elton, Martin J. Gruber, Stephen J. Brown, and William N. Goetzman
n, Modern Portfolio Theory and Investment Analysis, Ninth Edition, John Wiley
& Sons, New York, NY, 2014.

2. Bradford D. Jordan, Thomas W. Miller, Jr., and Steven D. Dolvin, Fundamenta
ls of Investments: Valuation and Management, Ninth Edition, McGraw-Hill Educat
ion, New York, NY, 2020.
（取自課程NTU COOL）

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
現場授課，搭配老師的簡報進行教學，偶爾會在白板上解釋內容，簡報內容與課本幾乎無
異，但會是用老師一上課邏輯進行編排，單看簡報也能理解課程內容，但是搭配老師上課
內容可以再更延伸。
每次上課幾乎上好上滿，幾乎完全沒有多餘廢話或是閒談，另外老師的聲線可能比較...
滄桑一些，所以有時上久了會讓人產生一點睡意...上課容易注意力不集中或是恍神的可
能要注意。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
期中考 40%
期末考 60%
ρ 考題型式、作業方式
沒有作業，現場期中期末（這學期末因疫情線上考）
考試為手寫，都是計算題，期末可能因為要增加一點難度所以有解釋類型的題目，但是老
師在學期初有說過考試基本是都是以計算題為主，所以可能未來沒有遠距的話就是以計算
題為出題方向。
會有一些題目與課本的習題幾乎一樣，因此考前寫完範圍內的課本習題會有幫助，計算不
會太複雜，一般計算機即可應付。

      Ψ 總結

個人覺得老師上得非常好，會細心得清楚解釋每個基礎概念，當然難度上不能跟隔壁的陳
其美投資學一起比的，但我認為還是可以很扎實地學到投資學的基本概念，但對於想學到
超難的投資學或是很深入的推廣的話可能就可以挑戰另一班。

雖然上課內容幾乎都是照著他的簡報，所以其實如果真的不想上課單看簡報也是可以學到
東西跟考好試，但是個人還是會建議可以去聽老師講課，可以比較扎實地了解整個脈絡，
另外老師上課很認真，聲音聽起來有種很像在用盡全力地傾囊相授的沙啞感，剛開始上課
可能有點不太習慣但是久了就沒什麼問題了。

另外補充，個人是先修過陳業寧的財務管理才修投資學，個人相當不建議如此操作，投資
學先於財務管理還是有其原因的，之前先修業寧財管對於他預設我們懂的概念都霧煞煞，
花了很多時間才克服，然後這學期來上投資學才發現喔原來之前講的都是在這邊有些介紹
過啊，乾我那個時候幹嘛要先修財管...如果照順序修對於業寧的財管應該可以有更深的
體悟，總之應該不少財金系大二上會先超前課綱修財管，所以提供一點這方面的建議，（
啊但如果是要修明賢的財管可能就不會有什麼問題）

老師好像有一陣子沒有在台大開課，所以對他課程評價好像都比較久遠，而且好像都有提
到老師上課偏無聊，但個人覺得雖然的確不會有閒話或是比較輕鬆的上課氣氛，但是抱持
著打好一些關於風險關於風險、市場的理論的心態來上的話還是可以有蠻多收穫的，老師
是個很認真教學的教授，下課也會耐心回答同學問題，總之蠻推聖賢投資學，啊但是數理
大神們還是建議左轉其美班吧這裡你們會覺得過於簡單

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.217.131.97 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1656935425.A.3AE.html
推 naey: 推聖賢老師! 07/05 08:42
推 vincent7977: 老師之前被挖去政大 去年還今年才回台大的 07/05 10:32
