作者jim0012 (阿將)看板NTUcourse標題[評價] 106-2 李柏霖 素描一時間Mon Jul  9 22:27:11 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是

      哪一學年度修課：

        106-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        李柏霖

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        戲劇系
        藝術設計學程

      δ 課程大概內容

        基本上就是畫人體素描

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        有點畫畫基礎想要精進的 ★★★★★
        對於比較直接的評論較為敏感者 ★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        老師會發印好的講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        基本上....就是畫畫（？）
        有時則會穿插老師的解說
        前半學期比較多的課是沒有模特的
        老師會輪流請班上同學當模特
        同時老師會花比較多的時間在講解上
        在有模特的週次步調就會比較快一些
        一開始會讓我們畫十來個三十秒的姿勢
        在下一個週期會拉長至一分鐘
        在下下個週期會再拉長
        一直到15分鐘之類的
        一次課上下來至多可以畫到十來張吧
        對喜歡畫人體的人來說應該可以畫得很過癮XD
        在畫的過程中老師會在下面巡，並即時指導及修正同學的技巧
        然後這學期除了用炭筆之外，老師也在幾堂課讓我們用水彩畫

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        老師會要求課堂上畫的作品要留下來
        在學期末時挑幾張自己畫得最好的
        並帶來跟老師進行個別訪談
        基本上只要不要其他人差太多分數應該都不會太難看

      ρ 考題型式、作業方式

        沒有考試
        就是每次上課畫滿三堂的人體素描
        有時老師會派回家作業
        在次週時老師會一併檢討

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        這門課初選不開放
        要開學後帶自己的作品跟老師面談
        老師再決定加簽名單
        戲劇系及藝設學程的學生老師會直接給
        而因為教室本身不算大
        再考量加入畫架及模特後所剩下的空間
        所以老師至多就收到二十個出頭

        老師很重視這門課的出席率
        缺席或遲到太多次會被當掉
        也因為這門課會請裸模，中途其實無法隨意進出
        所以最好不要遲到
        請假的話要事先寄信給老師

        老師的個性.....
        其實老師人應該是蠻好的啦
        只是老師可能會對一些他認為明顯跟他的標準有落差的人會有比較直接的評論及斥責
        所以比較敏感的人可能要稍微注意一下><

      Ψ 總結

        其實我有點不知道有怎麼總結（囧
        基本上有點畫畫基礎然後想進一步精進技巧的
        這門課還算有幫助啦XD
        我自己這整學期下來
        的確是有感覺到自己的進步
        也覺得自己更可以掌握人體比例以及一些肢體的細節

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 150.117.248.6
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1531146433.A.2CE.html
※ 編輯: jim0012 (150.117.248.6), 07/10/2018 15:29:55
推 michelle230: 想請問一下，「有點畫畫基礎」是到什麼程度呀？ 07/13 14:03
