作者trumulertrml (戳莫勒)看板NTUcourse標題[評價] 104-2 王泓仁 財務經濟學時間Mon Jul 11 17:17:48 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
         是

      哪一學年度修課：
         104-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         經濟學系 教授 王泓仁
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         經濟系大學部大三以上/經研所，亦有外系來選修
      δ 課程大概內容
         Consumption-Based Model and Overview
         Mean-Variance Frontier and Beta Representations
         Factor Pricing Models
         Contingent Claims Markets
         Option Pricing
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
         如果沒有修過投資學相關課程 ★★★★
         如果修過投資學相關課程 ★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         有推薦的課本:John Cochrane, Asset Pricing.
         但是上課時並不使用，上課以老師的板書為主
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         老師抄板書並輔以講解，不時會點同學起來回答問題
         老師很希望同學們能踴躍發言，還會用如「全班請舉手，不願意回答的請放下」
         有趣的方式吸引同學回答
         偶爾會請同學在上課前，準備與時事&財經新聞相關的簡短報告。據說往年滿多
         次的，今年礙於時間因素次數較少
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         小考15％ 開學前幾周為了讓沒來的人退選而考的，非常簡單
         作業20％
         期中考30％期末考35％ 考題不出上課內容，不難寫，拿高分應該也不算太難
      ρ 考題型式、作業方式
         小考都是只問一句話，回答yes or no 之類的
         期中考有選擇題跟推導題
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         既然是經濟系的選修，應該是預設選修的學生都已經學過個總體還有統計
         老師不希望同學們在上課中用手機，看到的話會特別指正
      Ψ 總結
         以一門經濟系的選修課來說算是中規中矩，一如往常的重視邏輯推演和經濟直覺
         因為本人本學期也修了投資學的關係，常常感覺這們課沒有學到什麼東西，不過
         仔細想想後會發現，相同的理論，可以由不同的觀點切入，因而理解起來會有不
         同的感受，不失為一種學習的情趣
         不過如果會覺得浪費時間的話，建議修過投資學的同學就不用選修本門課程了

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.192.58.235
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1468228671.A.F52.html
推 hsuzchan: 推個，其實先修財經再修投資，會 cover 掉公式的疑點 07/11 18:21
推 dharma720: 覺得好像知道你是誰XD 07/11 21:13
→ trumulertrml: 我好像也知道你是誰 07/12 01:17
