作者ts13tomato (ts13tomato)看板NTUcourse標題[評價] 107-2 林子倫、劉康慧 公共組織與非營利時間Sun Jul  7 14:11:29 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是

      哪一學年度修課：

        107-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        林子倫
        劉康慧 合授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        政治系選修

      δ 課程大概內容

        林子倫老師-非營利組織：
        NPO/NGO 基本概念與理論
        NPO 管理與責信
        社會企業的概念與發展趨勢
        國際NGO/NPO的現況與策略
        -----期中考-----
        劉康慧老師-公共組織：
        Introduction & Leadership in the Public Organizations
        Performance Evaluation in Colligative Governance
        Managing Organizations Changes
        Managing Conflicts
        Social Media Governance
        -----期末考（回家完成）-----

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        喜歡輕鬆聽課聽演講：4星
        想要學到新知：2星
        非營利組織（上半學期）的推薦指數：2星
        公共組織（下半學期）推薦指數：3.5星
        整體：2.75星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        投影片、講義上傳至Ceiba（上半學期）或NTU Cool（下半學期）。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        上半學期：
        老師講授為主。
        另有兩週演講課，邀請社會企業陽光伏特家、非營利組織綠色和平到班分享。

        下半學期：
        老師講授，搭配大量的小組活動（討論、發表、情境模擬等），讓課程變得較
        有趣，學生也更有參與感。
        另外同樣有兩週演講課。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        上半學期：期中考40%、參與（出席、發問、討論）10%。
        下半學期：期末考(take-home essay)40%、參與（出席、發問、討論）10%。

      ρ 考題型式、作業方式

        一、期中考40%
        申論四題，考題涵蓋授課重點和文本內容。

        二、期末考(take-home essay)40%
        申論四題選三，考題涵蓋授課重點和文本內容。
        每題下限400字，作答時間為一週。

        三、參與（出席、發問、討論）20%
        多在演講週或小組討論時才會點名。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

          以下針對上下兩半部分的分別評價：

        一、林子倫老師-非營利組織：
        總覺得公共組織與非營利組織不能紙上談兵，老師既有大量實務經驗，應多帶我
        們實地走訪NGO的辦公處所，體驗她們的工作現況，這會比待在教室內修習理論或
        純聽演講更有收穫。

        二、劉康慧老師-公共組織：
        從老師準備的教材、設計的活動等，可深刻體認到老師的用心，正好老師的專長
        領域（領導、效益評估…）是臺大政治系較欠缺的，所以很想聽老師多講一些，
        而不用在這麼少的堂數內，還請這麼多講者來演講。

      Ψ 總結

        這門課輕鬆，但能學到的有限。就看妳／你為何而來了…

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.231.30.208 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1562479891.A.9E7.html
※ 編輯: ts13tomato (36.231.30.208 臺灣), 07/07/2019 14:41:07
