作者oopzzozzo (π)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 施吉昇 系統程式設計時間Sun Jan 21 22:10:36 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課：
        106-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        施吉昇

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        資工系 大二必修

      δ 課程大概內容
        寫UNIX的程式

        第1週   09/15   File I/O (Part I, Ch. 3)
        第2週   09/20   Tutorial on Linux Programming
        第3週   0927    File I/O (Part II, Ch. 3)
        第5週   10/11   I/O Service in OS (Ch. 3)
        第6週   10/13   Chap 4 (Directory)
        第7週   10/25   Chap 4 (Directory)
        第8週   11/01   Process environment and Process Control (Part I)
        第9週   11/08   Mid-Term Exam
        第11週  11/22   Process environment
        第12週  11/29   Process Contorl - Thread and Thread Control
        第13週  12/06   Signals (Part I & II)
        第14週  12/13   Inter Process Communication
        第15週  12/20   Daemon Process
        第16週  12/27   I/O Multiplexing, asynchronous IO, file lock and standard IO
        第17週  01/03   Advanced IPC
        第18週          Final Exam

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        ★ ★ ★ ★ ★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        Advanced Programming in the Unix Environment 2013.

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        投影片，速度穩穩的，大概是可以邊聽課邊用自己電腦測試的節奏。
        上課前好像都會問大家有沒有問題，通常是沒有啦~
        老師上課會錄影上傳，對早九不想起來上課的同學來說是一大幅音
        所以有別於隔壁班上課坐好坐滿的盛況，來上課的人並不是很多(估計<20)
        好像有一天上課的人特別多，老師還問說是不是寫作業寫到剛剛，就直接來上課
        小考是例外，總共6次小考都是第3節下課前考，考前會寄信提醒，大家就會來考~
        每次出作業時負責的助教都會到課堂上簡單講解，還有另外開助教課。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        成績還沒出來，不過總分有140
        小考      30%   有讀有分
        期末考    30%   覺得扎實
        期中考    30%   同上
        作業      50%   花時間就有機會換到分數

      ρ 考題型式、作業方式
        小考是助教出，約20mins，中英文都出現過，主要是名詞解釋或舉例比較
        期中期末都是紙筆測驗，名詞解釋、填表比較、看code之類的
        作業共6次，都是上傳github繳交，遲交一天扣5%
        本來要做dropbox，結果出了很多有趣的東西
          MP0 字數統計
          MP1 用MD5做版本比較
          MP2 檔案同步
          MP3 MD5挖礦client&server
          MP4 匿名聊天伺服器
          MP5 dropbox線程數回報
        MP1有釋出公開judge，其它則沒有(助教來不及寫？)，得自己想辦法找bug。
        因為是新作業，所以spec有時有不清楚的地方，要一再確認。後來都是開issue。
        勇者們問一問之後spec就會增加，作業本身又有難度，好像有兩次作業延期。
        不過個人覺得spec的品質已經算很不錯了，還會附教學連結。
        期末考前直接寄信說，期末考不會包含到作業補充的內容。
        繳交狀況好像有點慘，期末有開放補交。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        出席的話，不上課可以等錄影，小考要記得考，畢竟那應該是最好拿的分數。
        外系選修的話要會用C或C++，可能要知道世界上有linux這種東西。
        然後有認識的人一起修會比較好，不然一個人看spec寫作業應該有點痛苦。
        加簽好像有大四>大三...之類的規則，但是似乎簽蠻多的，反正不會坐不下。

      Ψ 總結
        因為教室有點好睡，所以許多人都選擇看錄影。
        今年的作業很好玩，認真寫可以學到東西，放棄作業分數也不一定會被當(?
        雖然每次小考都會被迫補完進度，但期中期末還是要讀一下。
        然後我期末才發現，居然很多同學不知道在 vim 對函數按 shift+K 會跳出 man

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.113.5.177
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1516543838.A.154.html
推 ppappeoh: 推小考最好拿分~~~ 01/22 00:48
→ ppappeoh: 小考真的要把握好 01/22 00:50
推 patrickwu2: 推助教人都很好 01/24 11:59
推 morningman: 推有機會拿到分數 01/24 12:00
→ patrickwu2: 然後其實都不用去上課看影片就好 01/24 12:00
