作者superrmei (懶人)看板NTUcourse標題[評價] 109-1 蘇柏青 工程數學-線性代數時間Sat Jan 30 13:11:18 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 109-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        蘇柏青

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        電機系必修

      δ 課程大概內容

        Chapter 1. Matrices, Vectors, and Systems of Linear Equations
        Chapter 2. Matrices and Linear Transformations
        Chapter 3. Determinants
        Chapter 4. Subspaces and Their Properties
        Chapter 5. Eigenvalues, Eigenvectors, and Diagonalization
        Chapter 6. Orthogonality
        Chapter 7. Vector Spaces

        課本上*號部分不考，不過有些老師還是會稍微帶到，
        另外有些老師覺得重要但不在課程內容裡的也會補充

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        Elementary Linear Algebra - A Matrix Approach, 2nd Ed
        *號部分不考

        不過上課都是用老師的講義，所以沒課本也OK～

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        原本是翻轉教學，但因為OCW上只有中文授課，
        英文版還沒錄，所以這學期是在課堂上英文授課
        不用分組！跟我一樣的外系邊緣人不用害怕來修了！
        （不確定什麼時候會改就是了啦）

        上課講義放在ceiba，老師上課是用平板在上面寫字，
        其實大多都已經有打字在上面了啦，只是推一遍讓大家更清楚
        上課老師教到一個段落都會停下來問同學有沒有問題，
        但台下都一片安靜xD 害羞的話下課再找老師討論就好
        或找助教也行，這學期這班有4小助教+1大助教，
        超級多，期末評鑑要點很久:)
        另外線代統一教學網站每天也有排助教office hour，
        其中一天是大助教的線代讀書會，反正有問題一定找得到人問

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        期中35%
        期末35%
        剩下30% 是作業13次*1 + 小考4次*2 + 講義幫忙勘誤*4
                最多25個成績，取最高的15個

        小考等同兩次作業分數，
        這學期有一次因為進度來不及取消了，直接算全班滿分，超佛

        講義每頁都會有錯誤回報，勘誤被採用n次算 100-1/2^n 分，
        15次就會剛剛好100.00分
        勘誤應該算額外分，等同四次作業分數，其實蠻好拿的，
        一堆人抓標題大小寫格式之類的賺很多分xD
        （不知道這樣寫有沒有人看得懂）

      ρ 考題型式、作業方式

        小考應該算是基本題，可能會有是非題，
        後面小考會有點趕，最後一次感覺沒幾個人寫完
        作業放在ceiba 每週五課堂上交，課放掉的話就改禮拜三交
        提示一下 小考跟作業大部分都是課本上的習題

        期中期末就統一出題，也是蠻趕的
        （也...可能是...我比較...笨啦...QQ）
        不會出到很難，期中平均76.6，期末閱卷前平均67.5
        考古蠻有用的記得參考一下～

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        出席跟遲到都沒差，上課大家陸陸續來（走）
        老師感覺也沒怎樣(?)　不要太招搖應該都沒事(??)
        蠻多人是自己看OCW然後來考試跟交作業而已

        這學期印象中是全簽，外系的好像也不少，不過還是先寄個信比較好

      Ψ 總結

        老師上得蠻好的，人也很好，但不習慣英文授課也可看OCW
        我是覺得給分也很讚，30%要拿滿不難，勘誤多賺一點！
        最後還是有調分，我自己算A被調到A+，感恩讚嘆柏青哥><


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.240.30.70 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1611983480.A.5CE.html
推 jason90814: 推蘇柏青上課真的超讚 線代本身又很好玩 01/30 17:02
→ jason90814: 話說原來平均那麼低喔...閱卷看一堆超高分的啊... 01/30 17:02
推 softflame: 平均幾乎是後段0-30分在拉低的啊 大部分中位數都高不 01/31 20:31
→ softflame: 少吧 01/31 20:31
推 mirrorflower: 想請問考古要在哪裡找阿 11/08 15:42
→ mirrorflower: 網路上都沒查到 11/08 15:42
→ mirrorflower: 統一網好像沒有 11/08 15:42
