作者jimmyhsiehyc ()看板NTUcourse標題[評價] 108-2 陳旭昇 財務經濟學時間Fri Jun 26 16:01:45 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：否，請來信詢問。


       哪一學年度修課：

                 108-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 陳旭昇

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

                 台大經濟系/所 選修

      δ 課程大概內容

                 主要分作幾個部分：
                 1. Uncertainty
                 2. Stock MPT
                 3. CAPM
                 --------（期中考）--------
                 4. Consumption CAPM
                 5. Time Series

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

                 ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 無，可以準備一本曠世巨作在手邊查統計就是了（硬要cue梗xD）

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 這學期因為疫情的關係，老師極度趨避風險（老師自己說的xD），所
                 以採線上教學。老師會講解投影片，然後用手寫在紙上再錄影的方式
                 講解數學式。

                 老師講東西的清楚程度超級推，聽起來超級舒服，而且一次就能夠聽
                 懂，也不大會有問題。有問題的話可以email老師，他會在影片一開始
                 的時候先回答同學的問題。

                 雖然這樣說不大政治正確，不過真的是多虧了疫情課程改成線上，加
                 上老師講得超清楚，我後來都用平均三倍速聽老師的課，學到很多東
                 西，又很有效率。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 作業共30分
                 期中考、期末考各35分，老師會出總分35分，蠻特別的。

                 期中期末老師都有放考古題給大家參考。

                 甜不甜我不知道～

      ρ 考題型式、作業方式

                 承上，考題都是計算和解釋，都會有基本分，期中考沒記錯的話班平
                 均23分多，期末不知道。

                 作業有些需要想，想不出來可以寄信跟老師確認題目細節。建議多跟
                 同學討論。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 完全不注重出席。

                 如果修過毛老師總體或總論，看到兩期模型就可以跳過。如果修過個
                 體或個論，一些對utility function的討論就可以跳過。如果修過統
                 計，老師在推式子的時候你可以用眼睛看就好。
                 如果都不會，顯然也沒關係，因為老師會很仔細地教一遍。

                 加簽的話據老師說，只要教室有位子就全簽

      Ψ 總結

                 第一次上旭昇的課，上完完全理解他為什麼這麼有名。

                 能把東西講得這麼清楚，這麼好懂，只能跪了。


                 另外給個remark，關於這門課跟投資學的差異：
                 「這門課最重要的，我們在談什麼，是Macro Finance，這是一個比較
                 新的概念。就像我們花了很多時間談的CCAPM，我們一樣關心asset
                 price，但我們更希望把價格跟economic fluctuation、景氣循環連結
                 在一起。」（老師原話 from 錄音）

                 也就是財務市場跟總體面的關係啦！


                 最後的最後，謝謝老師！您真的很搞笑（Ｘ

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.241.161.112 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1593158507.A.5D7.html
※ 編輯: jimmyhsiehyc (111.241.161.112 臺灣), 06/26/2020 16:20:22
推 David0620: 旭昇系列都很讚，統計國金財務經濟套餐可以修一輪 06/26 17:04
推 wwwh0225: 修了全餐，實在開心～ 再來推個曠世巨作 06/26 18:10
