作者betty31431 (sumin)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 郭貞蘭 性別與工作時間Sat Feb 18 22:19:06 2017
標題範例：[通識] A58 普通心理學丙 林以正 (看完後請用ctrl+y刪除這兩行)

      ※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
      105-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 
      郭貞蘭老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      社會系，社會所（選修）/婦女與性別研究學程/人口學程


      δ 課程大概內容
       Gender, work, and family

       9/21 Gender as social institution
       9/28 Persistence of gender inequality
       10/05 Gender inequality in employment and workplaces (I)
       10/12 Gender inequality in employment and workplaces (II)
       10/19 Gender inequality in employment and workplaces (III)
       10/26 Gender inequality in employment and workplaces (IIII)
       11/02 Gender inequality in employment and workplaces (V)
       11/09 Take home midterm exam
       11/16 Gender and Family decisions (I)
       11/23 Gender and Family decisions (II)
       12/07 Gender and Family decisions (III)
       12/14 Gender and Family decisions (V)
       12/21 Gender and Family decisions (VI)
       12/28 Future of Gender Equality
       01/04 Take home final exam

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★ 五顆!!!!!!!!!!
        想要認真了解性別與家庭、工作之間的關係  ★★★★★
        想更了解量化研究 ★★★★★
        想打混摸魚 0顆....
        不喜歡發言 0顆....

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       沒有特別只用哪一本，而是老師會將reading 放在ceiba上，或是當週報告同學要
       去圖書館掃描上傳電子檔。

       以下節錄出現過的作者：
       Martin, Ferree, Ridgeway,陳昭如&張晉芬, Cotter,Xie&Shauman, England, Tam
       Kilbourne,Kalev,Cohen,Mandel,Bernhardt,Yu&Kuo(郭貞蘭老師),Neumark等等
       （太多只節錄半學期哈哈）

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       每週上課都會有大概4~5篇的英文期刊，中文的非常少，整學期只出現一次吧。一週
       的閱讀量大約120-170頁之間（正負150 XD）。因為老師是專攻量化的，所以選擇
       的期刊95%是用量化方法跑出的文章，而質化的文章也有，但很少（我記得應該只
       有2篇吧XD） 而且這兩篇質化文章得出的成果也不如量化文章。

       15週中每個人需要選三個禮拜作摘要，每一週大約有2～3位同學一起，所以摘要文
       章一週約2篇。沒有摘要者則要針對文章提問、批判，同學們可以相互留言/回答，
       幫助解惑與討論。（如果當週只有自己報告的話，則會和老師一起平分）

       上課的人數不多，我們班約6位，一開始通常由老師先做introdution，再由當週報
       告的同學摘要自己的文章，並且討論針對該篇文章所提出的問題，文章之間也會相
       互比較與討論，老師也會問同學有什麼看法，這時候同學就可以開始發表對這篇或
       是其他文章的看法，或是覺得哪裡有問題、作者哪裡沒有自圓其說。

       討論完便會換下一篇，同樣再由同學摘要後開始討論。課堂最後老師會總結今天所
       提到的文章，並且確認下一週唸的文章。（老師經常會視情況改動指定閱讀）

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
       課堂參與40%,期中期末各30%
       課堂包括 上課前的提問、摘要，上課當中的討論。

      ρ 考題型式、作業方式
       期中與期末都是take home，老師會給予一個禮拜的答題時間，並在deadline前寄
       到老師信箱。

       考題是英文出題，回答用中文（要用英文也可以?)，形式主要是針對唸過的文章，
       老師會考一個主題，且加入debate中可能的討論，以申論題作答，大多是先統整
       該主題中各個作者的想法以及文章中對話的理論等，也需要加入自己的想法。三
       選兩題作答。

       我個人是覺得不太好寫，拿到題目的第一兩天需要先把題目看懂XD，然後再仔細
       思考該主題中出現過的文章與其理論基礎、研究發現等等，再規劃答題的先後順
       序以符合邏輯。寫完一題通常都會有點腦汁快乾掉的感覺，但整理完相關的論述
       後對於文章的熟悉度會更上升，也能幫助自己釐清相關概念，雖然是考試，但其
       實是讓自己可以更加了解作者們的想法！！



      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

       老師是設定大概10~12位左右吧，但來加簽的人看到這麼重的份量大多都閃人了XD
       所以只剩下6個。

       出席率是一定的，seminar的課程就是要準時到、上課積極發言，因為人數稀少，
       所以沒來老師絕對看在眼裡，老師就會說誒怎麼XXX還沒到。不過老師真的超nice
       的，所以臨時有什麼事都可以寄信跟老師說明狀況。

       分數部分我自己是拿A+，但我覺得我還滿認真XD 基本的唸文本，上課也很積極參
       與，期中拿89，但不知道期末拿多少就是了~

       此外本課是社會所開課，還是建議要有社會學的基礎，我個人是政治系只有修社丁
       覺得應該夠；對於女性主義相關理論背景更加了解的話也能藉由本課建立不同的視
       野。此外，因為老師是專攻量化，所以學過統計再來上會比較清楚圖表在幹麻，不
       然會很像鴨子聽雷XD 不過較難的方法也可以請教老師，老師都會對圖表與統計部
       分詳細解釋，大多都是看作者用了哪些變項、有沒有顯著等，有基本了解應該不
       難。不過我覺得還是需要一些時間適應如此「大量」的量化文章哈哈，但整學期學
       完可以克服對量化的恐懼，現在要看文章都直接看圖表><

      Ψ 總結

       我個人覺得老師帶領的很棒，在各個作者的論述、理論對話、研究方法等都講解的
       很仔細，而且提問一定會得到解答，不一定只有老師會回答，報告該文章的同學也
       會提出自己的解釋，我覺得這對於討論的推展很有幫助，尤其是同學你一言我一語
       地討論的時候就會覺得超幸福的，大家都好聰明我也要沾一點的感覺（咦）討論當
       然不只會侷限文章，延伸出去的相關政策等都能夠討論，覺得我們真是性別平等的
       鬥士們XDD

       上半學期認識職業的性別隔閡（垂直、水平）、性別分工角色、女性受到的差異對
       待（薪資、升遷等），性別不平等如何在職場、家庭、兩性（是的家庭的討論大多
       侷限男性女性）之間的不平等關係。
       下半學期承接上半學期，男女的性別角色如何受到刻板印象影響、母職遭受的歧視
       與家庭責任等，各國對於家庭政策的討論與優缺點等等。

       我覺得這樣的規劃很完整!!!!!!!上完整個學期會對於現今性別與工作、家庭之間
       的論述有非常全面的認識與了解，認識到女性如何因為性別不平等、刻板印象造成
       實質上（如職業成就）的傷害等，就會感到義憤填膺XD而且許多作者很喜歡用「男
       性也進入較多女性從事的行業，以促成性別平等」的論述，每次看到這種就覺得超
       無言哈哈，根本不是什麼具體的解決方式XD 總之，想要對於女性在工作與家庭之
       間的衝突與困境想更瞭解，就勇敢的加簽吧!! 但文本量真的滿多的，可能需要花
       3天以上消化（一篇一天也要4天XD）。

       另外，開口討論也是很重要的，雖然有時候自己也問了很多笨問題，但是老師和同
       學都很nice的回答，如果有疑問或是想批評的地方也能提出來，我自己覺得幫助很
       大，尤其是和女性主義相關理論結合的討論，讓我覺得收穫很多，畢竟理論還是要
       應用與對話的!

       最後，被轟炸完一學期的量化文章，真的會變得更加了解統計方法與克服對量化文
       章的恐懼!也會認識到量化的美好~不過量化在社會系好像是弱勢（？）

       最最後，老師真的人很好很可愛（撒花）第一次看到老師還以為她是助教!!超年輕
       貌美XD老師是新老師（好像去年剛來），我覺得老師極具教學熱忱，想跟老師聊天
       她也很歡迎，當時的office hour幫助了我許多:) 大推可愛的郭老師～～

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.160.150.120
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1487427548.A.C51.html
推 skyp: 推憂憂 02/19 21:49
推 tsaiwencheng: 完整推 02/20 17:31
