作者PatriStar (派大星你真會殺價)看板NTUcourse標題[評價] 109-1 石百達 壽險經營管理實務研討時間Fri Jan 15 01:51:24 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
109-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
                石百達教授與南山人壽合開

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
                財金所 管院好像都可以選

      δ 課程大概內容
                本學期開設的台大壽險經營管理實務課程，主要是一門結合學術以及
                實務的課程，並與台灣知名壽險業者“南山人壽”進行產學合作，藉此
                讓同學能透過產學合作更貼近實務界，進而了解產險業者的經營模式。
                學期中同學們能聽到台灣投資教父 杜英宗先生(時任南山人壽董事長)進
                行會談，更能實地參訪南山人壽，實際去了解壽險業者的營運實況。

                第2週           壽險發展轉型及保險科技
                第4週           低利率高齡化時代的產品發展
                第5週           客戶數據分析與數位應用
                第6週           數位時代之企業保險介紹
                第7週           保險業在新科技下的通路轉型
                第9週           產物保險暨保險科技運用
                第10週          具前瞻性與附加價值的風險管理及保險監理潮流與未來趨勢
                第11週          智慧核保、理賠與客戶服務
                第12週          變動環境下的商品研發及精算管理
                第13週          保險業財務管理暨會計實務
                第14週          科技時代數位投資新趨勢
                第15週          新趨勢下的投資策略建構
                第16週          保險業CSR與國際企業永續經營趨勢


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
                想了解保險業★★★★★
                想認識保險業界人士★★★★★
                不想到課★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
                課程ppt會放在課程網上，不太需要做筆記，推薦用電腦上課。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
                每週都會有不同部門的南山人壽主管來上課，介紹他負責的工作，通常
                都很熱情（可能是保險業的特質？）

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
                課堂參與50%(含出席率與課堂發言); 分組報告 50%(包括口頭及書面報
                告) 超級甜，出席一次2分，佔總學期成績30分，上課回答一次問題好像
                就拿到發問滿分。期末分組報告就是跟你的組員（學期初老師分的）一
                起做一份報告，題目在學期初會讓你用排志願序的方式選。好像簡單跟
                困難的題目差很多，我們這組的蠻簡單的，有的人選到程式設計或是分
                析相關的，業師就會要求你蠻認真的做，最後甚至還去南山總部發表。

      ρ 考題型式、作業方式
                不考試，沒有作業，期末報告會有南山人壽的業師協助你，會跟他們討
                論一兩次，他們會給你方向，但我們這組跟業師討論的時候，我覺得比
                較像是他想要我們想出一個對南山會有幫助的提案，不知道其他組的業
                師是怎麼樣。期末報告是用影片方式繳交，最後兩週會挑10組左右上台
                報告。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
                石百達老師人非常好，簽到教室滿為止。完全不能翹課，如果不想被扣
                分的話。助教會負責點名，但不確定是什麼時候，可以小遲。學期中會
                有兩次去南山參訪，好像也算入點名吧，推薦早點去，通常位子都不夠
                就會被迫罰站。
                大部分不需要基礎，有點像是聽演講的感覺，只有少數的主題需要一些
                簡單的金融商品知識，但上網查馬上都能了解，所以推薦電腦上課。可
                可以馬上查。

                這學期助教很認真，很常寄信通知報告Deadline，參訪注意事項等等
                推

      Ψ 總結
                如果真心想了解壽險業在幹嘛，以後可能也想往這方面發展，很推來修
                這堂課，畢竟壽險應該是財金相對比較少人了解的領域（吧）。課程內
                容涵蓋非常多壽險業的面向，來分享的業師感覺也都很有經驗，聽說也
                有人因為這堂課拿到南山人壽的實習。
                如果只是想刷成績塞學分的話也可以，但這樣上課你可能會覺得有點無
                聊，而且不太能翹課。

                題外話，兩次參訪其中一次是一個業務處，另一個是總部。總部的體驗
                其實就是正常的企業參訪，只是人很多。
                但在業務處的參訪就讓我體驗不太好，雖然美其名是上課跟經驗分享，
                但業務員們給我一種一直在勸說我加入保險業的感覺，一直強調年薪30
                0萬400萬，他主管年薪破千萬，業務才是未來最需要的blablabla。有
                點像去被洗腦，不過這是個人感受，下課後也有很多人去找業務員聊天
                交換聯絡資訊之類的。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.243.128 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1610646686.A.204.html
※ 編輯: PatriStar (140.112.243.128 臺灣), 01/15/2021 01:59:36
推 nangaluchen: 我覺得這堂課講太多在保險行銷的部分了 01/15 13:15
→ nangaluchen: 所以聽到後面我個人覺得蠻無聊的 01/15 13:15
→ hsnuyi: 這種課不是應該教LDI DM這種固收進階議題嗎? 保單賣出去 01/15 16:07
→ hsnuyi: 後是都不用做資產匹配喔? 01/15 16:07
→ hsnuyi: 保單賣出去後就賺大錢 跟UBS當年做negative basis trade 01/15 16:12
→ hsnuyi: 有八成像 01/15 16:12
→ DamianLillar: 老師跟助教都很幽默 01/15 21:01
推 pairaise: 課超水 什麼都沒學到 真正去修學理的課學到比較多 分數 06/27 16:28
→ pairaise: 給法也很魔 南山的業師好給你高分就會A+ 業師不好就直接 06/27 16:29
→ pairaise: A以下 有聽說業師給分最高80的== 06/27 16:29
→ pairaise: 更可怕的是 學期初老師說選不到自己想要的志願可以加分 06/27 16:30
→ pairaise: 後來發現根本沒有 老師助教一起呼嚨 全勤 報告認真做也 06/27 16:31
→ pairaise: 只有A== 06/27 16:31
