作者procat (cat)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 劉宗榮 保險法時間Wed Jan 18 22:03:47 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：
             105-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
             劉宗榮

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
             法律系大三必修

      δ 課程大概內容
            保險種類
            保險契約性質
            保險利益
            保險人、受益人
            火災保險、責任保險、保證保險、人壽保險、傷害保險...
            溫暖的人生啟發

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
            五顆心
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
            老師自己出的保險法課本

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

            老師會很準時的到教室，然後先寫好大綱或案例圖坐著等大家。
            大致上就是按著課本走，附帶說德國法和目前台灣實務；
            有時對法條會有些批判和建議。
            也會講自己去改國家考試當評委的經驗，然後教大家字要寫得漂亮，
            不然評委很辛苦，偶爾提點國考要點(不過應該都是數年前高考的爭點居多?
            有說有一年去當評委，考題問「視為」和「推定」的差別
            大部分的人都寫推定可以舉證推翻，視為不行，
            結果大部分的人都拿一半不到的分數，
            因為這要寫出幾個層次，一法律面差異；二是政策面考量，
            所以不可舉證推翻，其次推定是以事實為基礎，而視為是與事實相反
            老師以前教民法超清晰的

            上課有一種聽說書人娓娓道來的感覺，就是超溫暖的那種，
            為了怕大家聽不懂，會重複講解重要爭點，
            如果去問他問題，他會用粉筆寫在桌子上，
            然後詳細解答，超豪氣

            溫暖故事這學期也講了不少
            比如:外國人要讚美小孩，如果不能讚美聰明、漂亮(不能說謊)，
            就可以讚美unique每個人都是獨一無二；然後教大家不要飆車，
            出意外大家會很傷心；媽媽在嬰兒一出生就會感性愛護，爸爸
            是理性相信，小孩要養七年才會感性上不能分開((老師說自己
            當爸爸也是這樣；外國人出租房子會先打掃乾淨，冰箱要擺好水果
            這樣才會讓大家喜歡；小孩子是有自尊，不能罵太超過，罵七分就好
            ；還有問大家幾歲開始不相信聖誕老公公，因為她孫女相信XDD

            總之，聽他上課會很放心。老師期末跟大家講考試雖然感覺很難熬
            但在人生都是沒甚麼重要的，就跟國小的考試一樣，沒人會在乎
            只有健康和家人才是重要
            最後期末考也不為難大家，都是上課強調很多次的，
            真正實現程序利益保障，沒有突襲


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

            期末考100%
            書搭配每周上課讀了1/2 ，考前有複習老師講的要點
            給分溫暖甜，跟黑糖薑母茶一樣

      ρ 考題型式、作業方式

            沒作業，考課本和老師說的爭點，最後一堂課有提示重點

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

            很free，都簽。老師很準時上下課，也不怕同學遲到
            一直重複重要爭點對恍神的同學幫助也很大

      Ψ 總結
            超愛，又溫暖，又可以學保險和民法
            而且對人生有一點點啟發

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.211.206
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1484748229.A.71C.html
推 jetrider: 真的甜~~~劉杯超棒 01/18 22:27
推 ronnielo: 劉杯超讚⊙ω⊙ 01/18 23:22
→ ronnielo: 之後想修老師的海商法！ 01/18 23:23
推 lf9nettw: 劉師 真乃法學重鎮，長者，君子 01/18 23:54
推 a098791: 甜～～～ 01/19 09:44
→ a098791: 劉：同學，這個部分有沒有聽懂？我再說一次哦！ 01/19 09:45
推 clclrry: 推劉杯，聽過一樣的故事 01/19 12:55
推 hlhss89083: 推劉杯~ 超暖的爺爺 01/19 13:12
推 smilelovers: 推推劉杯真的超暖~~~ 樓上超帥^_^ 01/19 19:41
推 lomenade: 推劉杯超溫暖>< 01/19 22:26
推 a84073035: 推劉北北！故事跟去年一樣XDDD 01/22 11:02
推 JDraxler: 推劉伯，真的溫暖甜 01/23 07:08
推 a379537956: 推推，超溫暖超甜，和其他法律課對比超大QAQ 01/23 11:25
