作者Nienn (Nienn)看板NTUcourse標題[評價]106-2 顏佑紘 民法總則時間Wed Jul 11 22:57:20 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課：

       106-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       顏佑紘

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

       法律系大一必修

      δ 課程大概內容

       民法基本概念的介紹
　　　 權利體系
       權利主體
       權利客體
       權利變動論
       法律行為論（行為能力、意思表示、代理）
　　　 課程順序大致上跟王澤鑑的民總編排差不多，
       這學期因為時間的關係只有講到表見代理的部分（不過民總本來就不太會上完）

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

       個人大推滿天星  ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       有自編講義以及PPT（只有第一章有用到）
　　　 老師也有推薦其他教科書（王澤鑑、陳聰富、鄭冠宇）
　　　 個人覺得老師的講義就非常夠用了

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       只有前幾堂課有用到PPT，其他都是老師搭配講義上課，
       主要是解題或講解觀念時會穿插板書，
       為了節省時間老師用很多簡潔的符號，
       個人覺得老師的字有點藝術，但還算是工整
       建議多做些註記，不然事後複習時會有點看不懂XD
　　　 補教式風格，畢竟老師是補習班名師，
　　   很注重與學生的互動，雖然常常問問題沒什麼人回答QQ
　　　 有一次補課有無線麥，老師還下去繞一圈點人回答（答錯沒關係），
　　　 非常準時上課，會講完一個概念或題目才下課，
　　　 是一個非常有教學熱忱的好老師！（大推）

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

　　　 期末100%（不公布分數，也不檢討以及提供閱卷），
       期中期末考試時間都是3hr，可以帶小六法查法條，
　　　 覺得紮實微甜吧！自己是拿A+
　　　 老師上學期有開物權，A-以上比例好像10%左右，
       老師有說自己很不想當人，總成績可能視情形調整，
　　   只要考試認真寫，他很願意給我們好的分數，
　　　 不過法律系的課大多都是紮實分吧
       P.S.外籍生可以在試卷上註記

      ρ 考題型式、作業方式
　　　
       無作業，有期中考但佔0%（試考性質）
　　　 期中考只出了一題實作題，
　　　 期末考則是三題，一題跟期中差不多，
　　　 一題則是老師講義上的題目（電腦摩托車互易）
　　　 另外一題有點忘了，但也是滿簡單的，
　　　 考題範圍都是老師上課講過的，整體上算是滿簡單的

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

　　　 不注重出席率，但沒來上課會滿吃虧的（期中考週蹺了一堂orz
       不需要任何基礎，畢竟是法律系大一必修，
　　　 自己是外系來修，也沒修過其他法律系的課，
　　　 因為第一堂課來加簽的人滿多的，本系與雙輔優先，其他人則是抽學生證，
       可以旁聽，但不提供講義，而且要讓有修課的學生有位子坐，
　　　 不過學期中後上課人數有銳減一些，也分辨不太出來是不是旁聽的XD

      Ψ 總結

       個人非常推，老師概念講得很清楚，會舉一些生活上的例子 e.g.買蚵仔麵線
　　　 介紹完一個重要的概念後，會帶我們解題目加深印象，
　　　 老師不希望我們學習法律只是死背，
　　　 藉由解題一直提到某個概念，自然就會記起來XD
　　　 老師自編的講義非常的好，摘錄教科書的精華，也因此我沒什麼看其他教科書，
　　　 會列出各家學說以及傳統爭議，還有修法後條文的前後對照，
       對於各家的論點，老師的立場很中立客觀，熟稔不同的學說觀點，
　　　 老師也知道自己會教不完，所以代理之後的部分講義內容都很詳細，可以自己看
　　　
       期中考後有安排一次助教檢討考卷，個人覺得滿有用的，
　　　 可以知道法律系的解題架構與一些技巧，
       期中的落差還滿大的，從1X~8X都有，
　　　 我期中只有29（QQ還好不算分，已經是倒數幾名了，大部分都落在40~60
　　　 期末只要有寫到重點，並且條列清楚，相信分數都不會太差，
　　　 畢竟下學期的民總大部分都是外系來修，我猜老師下手不會太重(?

　　　 每一次上課老師都非常有熱情活力，希望我們好好享受民總時光XD
　　　 有一次老師出國參加研討會，就用週六下午一次補課4hr OAO
       也有問過我們要不要多上一些，不過因為大部分的人之後還有課，
　　　 不然老師很願意犧牲自己時間多教一些東西，
　　　 上課步調一開始會覺得很快，但後來會慢慢適應，
　　　 上課氣氛還滿輕鬆的，老師偶爾會提到他在慕尼黑求學的經驗，
　　　 或是一些生活中有趣的小事以及時事(很貴的水晶燈XD
　　　 下課也很歡迎同學來問問題，老師會很認真跟你討論，
　　　 我自己非常喜歡這堂課，無論是知識或是人生觀都受益良多，
　　　 雖然之後不一定會再修法律系的課，但這堂入門課真的啟發我很多！
　　　 再次大推顏老師的課，歡迎大家下學期可以去修老師的物權XD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.214.175
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1531321043.A.AD5.html
推 tu0919: 推推   優質課，分數有認真就有回報！ 07/11 23:33
　真的！有努力會有回報的
推 emily032101: 推老師和助教 07/12 00:50
推 willywasd: 大推 07/12 01:59
推 ppappeoh: 推 07/12 19:40
推 winnerli2953: 我覺得偏硬而且有時有點想睡 可能說個人問題>< 07/14 18:37
　我會想睡是因為是早上的課XD
　可能需要一點時間熟悉法律系的課(?　畢竟民總算是最基礎的了
推 kenljs943: 大推老師 07/14 22:02
推 claire024: 推老師 雖然語速有點快，但真的講解得很仔細。 07/15 06:21
　聽久了就習慣了~ 重要觀念反覆提醒，很難不記起來XD
推 Samia04: 推推，期中20幾最後期末拿A覺得真的是紮實分也有學到很多 07/15 19:28
→ Samia04: 東西 07/15 19:28
　真的能學到不少東西！很紮實的好課
推 jjjhohohoho: 教授：民法很可愛  跟我一樣XDD 07/17 22:55
　咦咦咦! 這句話我就沒啥印象欸XD
推 kikorisan: 推老師課程架構清楚，且法條的構成要件講解易懂 07/20 18:35
→ kikorisan: 不過如果早九昏昏欲睡，老師語速極快會跟得比較辛苦 07/20 18:38
→ kikorisan: 雖然老師強調自己是大刀不甜，但依照題目的難度以及考 07/20 18:41
→ kikorisan: 試時間，其實接近甜課了XD 外系生期中70期末A+供參考 07/20 18:44
　十分贊同！構成要件條列地很清楚，期末考真的很簡單算甜了XD
※ 編輯: Nienn (140.112.214.175), 07/24/2018 23:26:25
