作者MiddleRe (中間綠)看板NTUcourse標題[評價] 110-1 蔣明晃 高等統計學一時間Tue Jan 18 19:10:33 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：110-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       蔣明晃

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

       工管系、商研所選修

      δ 課程大概內容

       機率與條件機率
       隨機變數與分配
       二元隨機變數與分配
       條件分配與多元分配
       隨機變數的函數
       馬可夫鏈
       期望值
       特殊分配
       隨機大樣本

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

       想複習陳旭昇統計再多一些新內容★★★★★
       上過陳旭昇統計但討厭同樣的東西學第二次 ★★★
       初學統計 ★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       DeGroot and Schervis, Probability and Statistics, 4rd edition, Addison Wi
ley, 2012

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       講授投影片，老師上課會用平板在上面推導式子

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       老師寄全班的各次作業和考試成績
       所以我算了全班的學期成績（四捨五入）
       調分前如下（老師還會調高的樣子）
       算是很甜，而且期末考一題 26 分的題目出錯
       直接全部送給大家

       https://i.imgur.com/Hr0hKH4.png

ρ 考題型式、作業方式

       考題都從各種課本出出來
       包括 Casella、Hogg、Ross 等等
       作業通常是 DeGroot 習題，只有四次

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

       加簽應該蠻容易的，就寫信給老師
       不重視出席率
       唯一需要的基礎是微積分
       上過經濟系陳旭昇老師的統計可能會覺得這門課有不少東西已經學過
       但如果當作複習，除外再多學一點新東西
       是還不錯的選擇

      Ψ 總結

       好甜

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.216.22.113 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1642504236.A.886.html
推 unmolk: 好甜 01/19 11:11
