作者wsc891211 (我是一杯忘情水)看板NTUcourse標題[評價] 109-2 李文鈺 大學國文：文學鑑賞與寫作時間Sun Jul 11 20:41:08 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
      （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課：  109-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)  李文鈺

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
   共同必修

      δ 課程大概內容
參考自老師發下的課程進度表
2/26 課程說明；寫作指導一：何謂詞？
3/05 詞學概說
3/12 詞學概說
3/19 詞學概說
3/26 詞學概說；寫作指導二：如何解讀一闋詞
4/09 風月情濃
4/16 風月情濃
4/23 風月情濃
4/30 期中考
5/07 物態風光
5/14 物態風光
5/21 似水年華
5/28 似水年華
6/04 自我書寫；寫作指導三：歷史之我與詞中之我
6/11 自我書寫
6/18 自我書寫
6/25 期末考


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

對唐宋詞有興趣者：滿天星
覺得國文課老師如果不活潑很痛苦者：滿天星
想跟著老師遨遊於文學世界者：滿天星
翹課仔：直接勸退（理由將於下方說明）

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

老師自編的影印講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

基本上就是跟國高中國文課一樣，老師在台上講解，學生在台下聽講認真抄筆記。
整學期也沒有分組報告，唯一的一次分組是老師叫我們去思索某一首詞想表達的意義
然後比較內向的人也不用擔心分組方式，老師會先隨機點人當組長然後上台，剩下的
同學就自己選想去哪一組然後站在那個組長後面就好。
一開始以為老師就是標準的高中國文老師樣貌，沒想到上過一兩堂之後老師的本性似乎
有藏不住的感覺XDDD？？常常上課上到一半會爆出驚人之語，然後也很喜歡跟大家講他
的愛情觀之類bla bla bla的，上課時偶爾會在黑板上畫示意圖，那個揮筆下手之
感有如畢卡索再世般抽象呢！（笑）
老師的聲音算是蠻輕柔的，但我個人覺得反而不會讓人想睡覺，而是更讓人能夠融入
詩詞的文學世界！另外，文鈺老師感覺是個很多愁善感的人XD，常常國文課上到快結尾
時就會望著普通204外面那顆喜樹發表他的感觸，總而言之，老師的上課風格相較於其他
國文老師算是別有一番風味，我個人非常喜歡老師的風格！

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

寫作30%，一學期三篇。
期中考20%，期中考前老師上過的所有詞作任選五首默寫。
期末考50%，申論題，開書考。
上課表現跟出缺席狀況老師會參酌狀況看是否調整成績。

基本上寫作不要太離題拿A或A+不會太難，期中考背默寫就是大送分的概念
錯一個中文字扣2分，個人最後期中拿96分（錯兩個字QQ）
期末考的話因為改成線上考試，老師最後也沒給我們知道期末考真正的成績
但我寫作有兩篇其實寫的不算太好，最後還是拿到A，個人猜測期末也是有拉不少分數啦
整題而言在國文課當中算偏甜的！

      ρ 考題型式、作業方式

請參照上方評分方式那一欄。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

老師常常會心血來潮來個突擊點名，而且老師記人名的功力超 級 強！！ 基本上上完第
二節課就能記住全班快一半以上的人的名字，超級可怕，所以建議還是不要亂翹課比較好
就算老師沒點名他也大致上能看的出來誰沒來上課，這也是為甚麼我在上方評價欄寫說
翹課仔我會直接勸退的原因XD，但老師人真的很好，很可愛，上課內容很豐富，我自己是
覺得班上沒什麼人在翹課啦~加簽習慣的話，我記得好像有先寄信跟老師講或者之前有上
過老師國文課的人可以優先拿授權碼。

      Ψ 總結

文鈺老師的國文課真的是我進入大學這一年以來上過最棒的課了吧，雖然我個人不是很
喜歡國文，但文鈺老師的國文課真的讓我重拾對文學的熱情。老師上課時也能讓我們感受
到她真的對文學很有熱忱、詩詞文人背景這些對文鈺老師而言都是到背如流的東西，完全
不用看自己的小抄就能全部寫在黑板上給我們看...真的超厲害。
老師也很喜歡上課瘋狂cue人，不一定是要點人問問題，但有幾個人真的很常被老師cue
起來開一點小玩笑XD，那些人已經被點到我都記得他們的名字了，班上上課氣氛個人覺得
非常融洽，老師很有熱情學生也願意聽課，而且文鈺老師大概是我上大學以來看過最關心
學生的老師了...我有同學在作業裡面只是稍微藉由作業吐一點生活上的苦水，居然還被
老師叫出去聊一聊問說有沒有什麼需要幫忙的地方，真的超溫暖...
總而言之，如果你已經是對文學快要失去熱忱的人，不彷選文鈺老師的國文課，或許你會
發現新世界也說不定喔！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 182.234.112.210 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1626007270.A.B26.html
推 kamelus: 大推文鈺！！大一時修過文鈺的神話課，至今仍是我在台大 07/11 22:48
→ kamelus: 最喜歡的一門課嗚嗚，老師講故事的功力非常強，往往讓人 07/11 22:48
→ kamelus: 深深沈醉其中，從故事引申出的心得也很貼近我們的生活（ 07/11 22:48
→ kamelus: 比如某個人物想逃離既有的安排與命運之類的），我常常聽 07/11 22:48
→ kamelus: 到很感動，有時上課上著就激動地偷偷掉幾滴眼淚哈哈，讓 07/11 22:48
→ kamelus: 我蠻大地顛覆自己從前對國文課的既有成見，總之超愛文鈺 07/11 22:48
推 oasis1222: 大一上下都是修文鈺的國文，老師真的人很好很溫柔 07/12 00:47
→ oasis1222: 聽老師溫柔的講解神話跟詞真的是種享受 07/12 00:48
推 AgentDA: 李文鈺老師真的是個好老師，真心大推 08/08 20:59
