作者aoc9889 (aoc9889)看板NTUcourse標題[評價]  108-1 張瑞林 世界史一時間Wed Sep  9 10:21:35 2020


本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）（是／否／其他條件?

哪一學年度修課：108-1

ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)


歷史系 張瑞林


λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

歷史系大一上必帶


δ 課程大概內容

表定是從兩河、埃及的古文明到西元1500年，實際上是看老師安排，而且老師上課並不是按照時序，時代跟主題都跳來跳去（他的理由是從前面上，上到後面時學生已經忘了前面；反之亦然，所以從中間。但中間一小段完就又跳來跳去了）。內容跟高中歷史（108課綱前的舊版課綱）沒差太多，只是把高中課本的內容換成英文。


Ω 私心推薦指數(以五分計)


高中歷史課本沒有丟掉的人★★★★★★★★★★★★★★★

想要把維基百科背起來的人★★★★★★★★★★★★★★★

想思考的人★

想混學分★

不想熬夜、不想寫作業★

要求課堂有明確規則與良好管理★

認為跟教授反應問題，問題會得到解決的人★

想走歐洲史學術路線的人★★★★★★★★★★（沒有思考，但能得到一點工具）

想學拉丁文的人★★★★★★★★★★


η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

上課內容主要是老師的投影片。課本是Western Civilization（全英文），但這本其實只跟作業有關，考試跟上課都是以老師投影片的內容為主。若討論課有指定文本，會再上傳至ceiba。109-1有換新課本，一樣是英文。


μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

原則上每週是先由教授上兩堂講演，再由助教帶一堂討論課。上課時就是教授在台上講，學生在下面查維基、查google，還有查維基、滑手機，接著查維基，雙方趨近零互動。不過教授想要回應，有回應他會很興奮，所以建議安排班上的一、兩個人回應老師，這樣你就能做前面提到的事情。


老師的口語表達在系上相當有名，大概是當你遇到某個老外，想知道他的中文程度時，老師的中文口語可作為與外國人對照的參考（老師的口頭禪：這個你們中文都怎麼說）。因為老師過去大部分待在國外，使用的語言多是歐語（英、法、德、義、拉丁），所以想聽流暢的中文表達的人請退掉。


σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

不吝於給分。考試佔比高（40%，僅期末一次），所以考試分數高的話這堂大概就高分通過了，剩下的作業、討論課表現其實還好，沒太大影響。作業成績隔很久才公布。


ρ 考題型式、作業方式


考題是選擇題（對，全部選擇），但是全英文，而且單複選不固定也不提示（不會像高中一樣，說明哪些是單選、哪些複選，也不會先單選再複選，會穿插亂跳），得從總分判斷單複選各有幾題。然後教授遇到什麼都先說會考，但可能根本沒出，例如他說要考摩西五經是哪五經，最後一題都沒問。


作業是摘要課本的章節，每週都有，篇幅是半頁以上，兩頁以內。摘要範圍由教授決定，約15～25頁的課文。


ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？加簽習慣？嚴禁遲到等…)

討論課會點名。


老師讀了很多書，頭銜也多，讓人感覺跩跩的，不時會炫耀一下自己的經歷（論文不用修改就通過、大一就把經濟系研究所的論文看完、一個暑假搞懂拉丁文）。


雖然他會說對課堂的安排有任何問題或意見都能反應，但你反應過後會得到的回覆大概是：「怎麼有這麼多意見。」而且雖然大家反應過摘要範圍太大，但他問了兩次，第一次大家已經說太多，下一週他又問了一次；學期末時發現他仍然是按照自己的安排指定摘要範圍，並沒有因為學生意見而調整什麼（簡單來說，就是我不知道他為什麼要問；不是說事事都要聽學生的，但總會參考吧，可是我感覺不出他有參考）。摘要範圍太大是因為課本就是摘要過的東西，要摘要「已經摘要過的東西」其實很麻煩，實際上是把20頁左右的英文濃縮在兩頁左右的中文，根本不是在寫摘要，
是在寫翻譯跟大意。（參考值，《台大歷史學報》的提要不超過500字，word用12號新細明體一頁將近1000字）而且，這本課本是「教授嫌他廢話太多，助教覺得內容有誤」。


還有一次是校內拔河，教授說為系爭光很棒，但因為用到討論課時間，所以要補交一份作業，內容是訪問討論課的討論成果。看起來好像很合理，但對去拔河的人而言根本就是被處罰，不如不要去，留討論課輕鬆得多。而且教授自己說過：「（討論課）其實也不是什麼真的在進行什麼學術研究的討論。」表示他知道討論課其實不重要，但還是要出一份作業給去拔河的人，對此我十分不解（他說寫得好可以加分，但怎樣是寫得好，還有最後到底有沒有採計也不知道，而且讓人覺得是想用一點點的分數摸個頭，我很不喜歡這樣）。


此外，教授不喜歡「學生跟助教反映事情，再由助教向教授傳達」（我不知道那助教要做什麼），讓助教幫忙傳達的話會害助教被罵，因此有問題建議直接找教授（當然，你可能會得到前幾段提到的回覆）。


上課內容的部分，主要是把高中的內容換成英文，再加上一點教授的補充，然後一直背。例如考題會問：亞歷山大大帝死於西元前幾年？選項是：323、324、322、325（之類的）；或者是教授會說明羅馬人的三姓制還有羅馬是七丘之城。古羅馬的姓氏不多，從姓可以推斷、分析一個人的親屬關係等等。你以為知道這樣就可以嗎？不，你必須把有哪些姓全部背起來，七丘之城的那七座山丘也要背起來（是拉丁文，最好到會拼的程度）。類似的例子還有很多，不再舉出。剩下的就是語言，例如說拉丁文的各式變格（要考）、古法文、阿拉伯文轉音等等。


老師的專長是希羅時期跟古埃及，只是因為時間關係，老師沒有講太多（時間分配又是一個故事，簡單來說就是大家不想一直拉丁文，所以中世紀完想上伊斯蘭文明，結果就開始上阿拉伯文轉音，上到後來又壓縮後面單元的時間）。根據這次的經驗，這堂課的內容若把高中課程有的東西扣掉之後就很空白（相信我，上段提到的那些變格跟轉音你根本不可能記起來，而且除非將來要走學術，否則也不會再碰到），像文藝復興、中世紀等，其實教授都沒有講太多（1204年十字軍洗劫君士坦丁堡很重要；禿子查理、日耳曼人路易還有洛泰爾…但大概就這樣，中世紀有超多君主跟戰
役，不太明白為什麼在那麼多君主中特別講這一組跟這一場戰役。難道其他戰役不重要嗎？難道其他戰役高中都有嗎），教授的理由是想補充大家可能比較不熟的，但他補充的大部分高中跟維基都有，又非常瑣碎，所以，嗯。


老師會英、法、德、義、古希臘文、拉丁文等語言，上課時也會教一點（這堂課主要是拉丁文，然後說這會考），若對語文有興趣或是要走歐洲史學術路線（畢竟語言是個重要工具）的人在這堂會有一點點收穫。


Ψ 總結


看完這份你還不退掉的話，就只有三種可能：第一種，你對語言非常有興趣或想走學術路線；第二種，你有極強烈的M屬性；第三種，你覺得生無可戀，不如死去。（x）





-----
Sent from JPTT on my Sony XQ-AT52.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.216.42.115 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1599618097.A.EE0.html
※ 編輯: aoc9889 (49.216.42.115 臺灣), 09/09/2020 10:22:35
推 mista1203: 救命 想退了 嚇爛 09/10 00:17
推 johnny1300: 必修啥時換老ㄙ== 09/11 21:55
推 akirachen100: 看完突然覺得世宗大王至少要生存不難 09/19 12:07
