作者tommy132336 (tommy)看板NTUcourse標題[評價] 108-2 洪承宇 補救教學時間Sat Aug 15 21:58:27 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
      108-2（代po）
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      洪承宇老師
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      師培生（舊制選修課，選課是以在師培中心的資歷為準）
      補救教學僅開放國、英、數三科主科，因此常會出現不是教自己本科的狀況，
      但老師會以相近科目為優先。
      δ 課程大概內容
      課程內容重點不在於洪老師，而是實際進入和平高中的補救教學課程。學期過了⅕
      左右就會進入和平高中，分別教學高一跟高二體育班，共上八節課是教育部規定的
，
      整學期課程之後，會獲得補救教學證書，就成為補救教學老師。本課程除了進班外
，
      星期三正課也要到場，出席的時間會比其他課程多。星期三正課老師會介紹一些
      教學法，主要是精熟學習法、補救教學的起源、概念等，以及每週六組輪流上台報
      告分享教學內容、教學流程、對學生的反思、教學法。總結來說，星期三的正課兩
      小時大抵是一個小時會講預計要講的內容，另一個小時會讓大家輪流上台報告。
      另外，星期三正課除了洪老師上課之外，國英數三科都會請一位在職老師（較專精
      於補教教學者），來上四周的課程，在進和平高中教學時，在職老師也會在現場觀
      課並給予指導。
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      4.8顆★，缺0.2★是很看個人，這門課的教材是要自己準備、教學內容要自己設計
，
      因此這堂課的品質好不好，會取決於個人。其實洪老師能夠幫助、支持的並不多，
      有一大部分是要靠自己去努力。另一點是請過來的在職老師不一定是適合自己教學
      風格的，有些組別合作上也可能出現問題，這些都是會遇到的狀況。
      但好好學習的話，其實內容很不錯。
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      沒有，都是洪老師的PPT，在職老師也是用自己的教材。
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      投影片、團體合作、自由輕鬆
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      洪老師有說這門課大部分學生都蠻努力的，沒有辦法給出常態曲線的分佈，
      基本上都會在A到A+，這門課並沒有很輕鬆，只要努力這門課分數就不差。
      ρ 考題型式、作業方式
      作業主要就是為課程準備的各式各樣的東西，大家輪流報告分享，期末的時候
      每一組需要交一本厚重的手冊，包含你從上課前設計的課程綱目、教材、學生照片
、
      上課內容、前後測題目、每週的回饋單、最後老師給學生的反饋，
      那是一本非常厚的手冊，老師會根據那本手冊評分。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      一般來說需要修到教程的第二年才有機會，第一堂會篩選，
      加簽的標準就是在教程的資歷，這門課建議要上過教材教法，
      如果教程大部分必修都上完了，在這門課就會自然地被選上。
      Ψ 總結
      洪老師的課我都有上過，我個人覺得這門課的負擔是最輕的，因為這門課沒有期中
      考也沒有明確的期末報告，都是每一周累積到最後成為一本期末評鑑報告。
      這門課有太多實作，如果你是不懼怕實作，又樂於設計課程，你就會覺得很輕鬆，
      洪老師是比較free的，第一個小時可能就講幾個重要知識點，唯一的重點就是那八
      週和平高中進班教學。所以我覺得這門課感受的差距會很大，如果喜歡做報告、學
      習的人可能會覺得負擔很大，如果是設計課程、上台不會焦慮的那種人，這門課並
      不會太重。

-----
Sent from JPTT on my iPad

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.169.112.48 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1597499911.A.8FB.html
※ 編輯: tommy132336 (1.169.112.48 臺灣), 08/15/2020 22:00:22
※ 編輯: tommy132336 (1.169.112.48 臺灣), 08/15/2020 22:04:39
推 krraiey5sky: A+推～手冊我們這組每週乖乖寫心得，期末其實把每週 08/16 16:41
→ krraiey5sky: 彙整在一起就很快不用花太多工夫！（主要是個人強迫08/16 16:42
→ krraiey5sky: 症排版比較久還去印彩色照片放進去，其實每週有寫期08/16 16:42
→ krraiey5sky: 末就不用擔心）08/16 16:42
推 krraiey5sky: 補充報告的部份，其實還滿常報告入班教學心得狀況，08/16 16:44
→ krraiey5sky: 如果組員比較沒時間討論的話就會～要備課真的是一門08/16 16:44
→ krraiey5sky: 需要花滿多時間心力準備的課！不過學生都很可愛收穫 08/16 16:45
→ krraiey5sky: 豐富！ 08/16 16:45
※ 編輯: tommy132336 (1.160.17.99 臺灣), 08/18/2020 06:14:23
