作者wenbuneatble (文本能吃嗎)看板NTUcourse標題[評價] 106-2 謝吉隆 新聞資料分析時間Tue Jan 15 01:48:34 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 106-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 謝吉隆

      λ 開課系所  新聞所

      台大課程網的課程要求有特別提到：
      本課程預設對象為「無程式寫作經驗」且對資料新聞抱有興趣的學生
      不建議有程式撰寫經驗者選修，亦不開放旁聽。理工科系學生由於相關程式學習
      資源多元，建議選修台大校方為培植學生資訊能力開設的精彩CS+X課程系列。

      另外，原本有規定要事先填寫老師設計的表單加簽，但首次上課人沒有到很多
      所以老師說想加簽的可以去拿授權碼，沒什麼特別的限制

      δ 課程大概內容

        課程主要教學內容涵蓋幾點：
　　　　－對沒寫過程式的人來說重要的基本觀念像是變數,運算,條件判斷,迴圈等　
　　    －R Basic: 介紹data types像是vector,list,dataframe等
        －data importing/exporting: 怎麼讀寫excel/csv/tsv等資料
        －data munging/wrangling: 這塊使用的主要是dplyr,老師很會教,後面補充
        －爬蟲相關: 資料型態(json,xml);路徑辨識(xpath/css);
                    針對不同網站寫爬蟲函數(各大新聞網/Dcard等)
        －繪圖: 這塊有用R base的plot也有用ggplot
        －文字處理: 記得沒錯的話有講正規表達式以及R base的函數像是gsub相關
                    另外也有帶到跟text mining有關的初步觀念但有點不記得了
                    好像有提到topic modeling跟word2vec忘記有沒有實作

        上面是修改課程大綱再結合實際授課內容而成

        補充一：這堂課沒有教統計，也沒有教machine learning
　　　　　　　　想要上統計+R，可以找生農學院的課(課名不一定是統計)
                想要上比較多分析的統計+R，可以參考工管系的商管統計分析
                另外還有統計學習初論之前是用R來上，下學期不知道是否保持
　　　　補充二：這堂課因為開在新聞所，老師很多重點是放在怎麼解讀資料
                再加上R語言本身的特性，因此課堂其實不會講很底層的運作
                也是我覺得跟一般典型的程式課不同之處，但我很喜歡這堂課
                上完課絕對能夠怎麼把資料讀到程式裡並且動手整理成想要的模樣

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       上課用老師的投影片，另外老師會發上課使用的script，就是R的程式碼
       自己想看書的話任何一本R的書籍都行，老師課程網上面是放R for data science

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       上課就是老師開投影片(真的很詳盡)，然後講解觀念後打開R studio實作
       像前面說的本來有一些基礎，但上課還是很有收穫，就是學到好的code怎麼寫

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

       這點因為不知道其他同學的狀況也沒有特別問sorry

      ρ 考題型式、作業方式

       沒有考試，但是有九次作業及final project，學期中間要提題目，期末要報告

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？

　　　不會R並且沒寫過程式都沒關係，但就是要願意花時間學～

      加簽習慣？嚴禁遲到等…)

       要填一個google form，如果人多就看那個決定

      Ψ 總結

       從新聞所的角度出發是想迎接data journalism的風潮
       找了幾位資科領域的老師們教導學生們使用程式，不要視其為畏途(應該啦)
       對新聞所學生來說，可以更好的處理資料，並且有更多的新聞來源
       對大學部學生來說，就是賺到(像我自己)可以上到跟R有關的好課
       同時又能從跟自己科系未必相同的視角觀看資料找新聞點，是很好的體驗

       最後小小補充一下，R大致上有兩個系統(不是很嚴格的區分)
       使用R base vs. tidyverse(dplyr, ggplots, purrr, tidyr等等)
       因為個人喜歡後者，而老師課堂上大部分也是以後者為基礎授課
       包含 %>% 的使用, dplyr verb, ggplot2 grammar等等，很合自己的習慣
       就是剛好我喜歡啦！但其實兩邊都很多人也不是互斥的

       總而言之這堂課很棒，老師很有熱忱，從新聞所同學身上學到很多
       上的內容很有組織也很有收穫，而且多的是從零開始的同學
       希望接下來老師的課都能爆滿！想學R這堂真的很棒啊

       不過！聽說老師接下來的課有改版，上學期跟下學期都會各有一堂
　　　 但兩堂課的目標不同，內容也不同，可以參考老師下學期開課的課程大綱

--
「我的朋友也是，一方面說著獨立統一，憤恨政治壓迫，一方面品酒把妹，把那些付出真
情的低階傻妹亂睡一通，睥睨她們的失落與眼淚卻毫無憐憫。」李維菁

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 175.180.210.238
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1547488121.A.303.html
※ 編輯: wenbuneatble (175.180.210.238), 01/15/2019 01:51:48
推 gagalala: 請問原po有程式經驗嗎 01/15 03:23
→ wenbuneatble: 上這堂之前有自學半年R，此外沒有其他經驗了～ 01/15 11:47
