作者xcicck (WoFei)看板NTUcourse標題[評價] 108-2 信號與系統 王鈺強 時間Wed Jul 22 01:27:30 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：108-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        王鈺強

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        電機系必修

      δ 課程大概內容
        信號、系統的基本定義，一些系統的性質
        LTI system, convolution, Fourier series
        連續和離散的Fourier transform
        Sampling Theorem, Laplace & Z transform
        通信系統的一些Modulation
        會還會教你用Matlab處理一些簡單的信號問題

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        Signals and Systems, Alan V. Oppenheim; 2nd edition

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        按照投影片內容講課，講的時候會在上面作筆記
        有錄影放在COOL，所以像我一樣幾乎沒去過教室也可以
        老師信號當年也是被李琳山教的，講課風格跟他差不多，但比較偏重應用面

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        共同作業 10%
        Matlab作業 20%
        期中考 31.5%
        期末考 38.5%

        由於是200多人同時修的必修課，給分是按照排名給的
        跟我家巷口的黑糖饅頭一樣紮實但不到很甜，自己原始分數75被調到A

      ρ 考題型式、作業方式
        Matlab會手把手教你怎麼做，不會太難
        考試有做好作業和額外的指定習題的話大致都能掌握
        而且任何題目只要有寫一點東西都會保底一分
        整張不會至少還有10幾分(?

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        加簽是電機系優先，加到教室滿，不過我看教室沒那麼擠就是了
        唯一的基礎就是微積分，完全不看出席

        老師滿年輕的，而且很強，問問題也都可以回答的很清楚
        還會請我們全班喝可樂

      Ψ 總結
        算是為通信工程打好基礎的課，內容我覺得沒那麼有趣，畢竟作為必修
        不會去講那麼多，若對這方面有興趣的話仍不失為一門好課
        學好信號最好的方法，就是讓自身化成信號，並且還要
        做到在時域和頻域間快速切換，快還要更快

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.232.98.41 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1595352452.A.CEF.html
推 chun10396974: 推快還要更快XD，然後其實只要抄題目就有一分，我期 07/22 11:06
→ chun10396974: 末抄好抄滿 07/22 11:06
推 unmolk: 王老闆推推 07/22 14:29
