作者NTUFD5thpres (嘴賤海豹君)看板NTUcourse標題[評價] 106-2 連家瑩 羽球初級時間Tue Jul  3 14:24:01 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 106-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        連家瑩

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        專項體育

      δ 課程大概內容

        第01週 課程簡介及分組
        第02週 握拍、對空擊球、反拍發球及綜合練習
        第03週 前進腳步、網前球、挑球及綜合練習
        第04週 正拍發球、後退腳步及切球
        第05週 大專運動會北區預賽(停課)
        第06週 溫書假
        第07週 高遠球及綜合練習
        第08週 撲球、平球及接殺球、兩側移動步法及綜合練習
        第09週 單打規則、基本單打戰術及單打比賽練習
        第10週 大專運動會(停課)
        第11週 雙打規則、基本雙打戰術、雙打比賽練習
        第12週 米字型腳步測驗及綜合練習
        第13週 發長球測驗、綜合練習、單雙打比賽練習
        第14週 長球測驗、綜合練習、單雙打比賽練習
        第15週 單打比賽
        第16週 單打比賽
        第17週 端午節連假
        第18週 補考
        （以上資料來自CEIBA，與實際上課情形略有出入，
        實際上大專運動會預賽和決賽老師都是上完課才去的）

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        本來就是羽球系隊、校隊、國家代表隊選手：★★★★★
        本來不甚會打羽球，想要好成績：★★★★★
        本來不甚會打羽球，想要頂尖成績：★★★
        想要體育成績卻怕太難學不來：★★★★★
        （後面三者的差別後述)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        無(我想應該不會有體育課還有課本的吧)

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        上課08:10分準時開始不太會delay
        老師不會帶大家做熱身
        所以儘可能早點到自己先做一點簡單的熱身比較安全
        第一次上課老師會分組每組一面場
        一開始大概一組七八個人
        但第二次上課後會有人退選
        我們那組到退選截止時剩五個人
        第一節課老師通常會教一些基本動作
        教完放大家去做，大概到九點左右
        與此同時老師會下去各組點名
        大概到九點左右老師會再把大家叫到場中央
        教導大家綜合練習或是單雙打的方式和規則
        第二節課就是照著這個去做
        在大家練習的時候老師也會各組巡
        看到有動作不對的會立刻改正
        每次上課都是相同的模式
        老師講解還滿詳細的即使初學也很好懂
        看到動作錯誤老師立即糾正也能避免一直以錯誤的方式打球容易受傷
        因此我才會在怕學不來的項目上給五顆星
        畢竟老師人真的很好也很細心

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        1.技能測驗(共50%)：
                (1)米字型腳步(10%)
                (2)發長球(10%)
                (3)高遠球(10%)
                (4)單打比賽(20%)
        2.課程參與(共40%)：
                (1)同學的基本分數為總分30分，
                   依每節上課表現態度給予加分或減分
                (2)曠課1次扣總分8分
                (3)事、病假(沒有醫院證明)1次扣總分4分
                (4)未穿著運動服、球鞋及未攜帶羽球拍扣總分2分
                (5)遲到：1)點名後10分鐘內扣總分2分
                         2)上課60分鐘內到一次扣總分4分
                         3)上課60分鐘後到算曠課一次
                (6)公、喪、病假不扣分，但須檢附證明
        3.比賽參與(10%):參加或參觀校內、外各項羽球競賽(一次10分)
                        參加(證明)或參觀(心得)校內、外羽球賽(例如：台大杯)
        (以上資料來自CEIBA)

        整體而言給分算很甜
        比賽參與就去看看台大盃寫半面A4的心得就好
        當然如果有參加系隊直接參加比賽最簡單方便
        只要參加證明或有交心得
        無論比賽成果或心得寫得好壞一律十分到手

        課程參與的加分制度我就不太清楚了
        扣分來說大部分都不太會發生
        請病假其實也不需要醫院醫生證明
        只要請認識的人當擔保就好
        算是非常方便的

        考試的話米字步測驗最為簡單
        老師的要求不高只要跑到位就好
        就算慢慢走到對的點也會拿滿分
        幾乎每個人都是10分沒有例外
        考完老師雖然給了滿分但還會給一些建議
        (意思是其實動作不到滿分但老師還是給了滿分XD)
        發長球和打長球就沒那麼容易拿滿了
        老師會給6球的機會，當中取最好的兩球平均再無條件捨去
        兩種的標準都是要打超過雙打底線並垂直落下才會滿分
        老師示範的時候會打得很浮誇
        (打到籃球計分板中間的高度才有滿分XD)
        但實際測驗的標準並沒有那麼嚴苛
        沒打過網都有5分，打過網7分起跳
        但要拿10分真的要有一定的程度
        我門外漢最後以9分9分通過測驗
        單打比賽就真的各憑本事了
        前1/3的人100分、中間1/3的人90分、後1/3的人80分

        之所以會認為要拿到好分數有五顆星
        要拿頂級分數只有三顆星
        是因為要在發長球打長球測驗拿到滿分
        對初學來說實在不太容易
        要拿到7分8分倒不是難事
        但分數越高邊際效應遞減
        且單打比賽不分程度只分男女
        參加系羽的人不在少數
        雖然比賽雙敗淘汰
        但我兩週都是連續遇到兩個系羽被打爆後就結束了
        沒有程度之分難免會讓人有種獨厚系羽之感...

      ρ 考題型式、作業方式

        考試題型和作業方式不小心在前面講完了
        這裡我就不再贅述了(汗

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
                *[33;40m加簽習慣？嚴禁遲到等...)

        相信絕大多數的體育都一樣很注重出席率
        這門課也一樣
        基本上曠一堂課就差一個等第了
        所以課最好都要到
        如上述，如果會打羽球最好
        初學的話分數也許不一定A+
        但就學習效果來說是很好的、還滿受用的
        老師人很好也很細心
        有什麼問題都會耐心解答並幫忙解決
        另外也許老師名字看起來像女老師
        但其實是男老師喔
        還有我覺得老師有種神奇的口音
        上起課來滿有趣的XD
        加簽的話如果第一節課是準時到的全簽
        但如果稍微遲到就沒有囉
        雖然是早八但滿多人來簽的
        要加簽的同學記得一定要準時上課呦

      Ψ 總結

        總結而言
        我認為這堂課是對會打羽球的同學一個很好的爭取好成績的機會
        也可以藉課堂時間練習精進自己
        對初學而言也是很好的起步
        藉著老師的用心指導
        即時原本對羽球一竅不通
        一學期下來也一定能達到一定的水準


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.25.99
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1530599044.A.FE4.html
推 therr: 推連老師 上完基本功會進步～ 07/04 10:43
