作者px1245 (二歪楊)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 陳添枝 貿易政策時間Mon Feb  6 23:41:33 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課： 105-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄) 陳添枝教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

經濟系三選二的其中一門

      δ 課程大概內容

國際貿易的手段及政策，歷史與發展等等

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

滿天星★★★★★★★★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

國際貿易：理論與政策(四版)
可以不買，但我建議買或是跟別的同學借來看，下面說明

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

老師寫板書
（但是英文字有點潦草 常常只看得出英文字大概的形狀 無法每個字辨認ＸＤ
重點條列式
會分第幾節第幾點這樣

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

期中考＋期末考 應該是各五十%
沒有作業或任何加分的東東

紮實分 但是題目完全不難 不刁鑽 不為難學生ＸＤ有唸一定高分！！！！

      ρ 考題型式、作業方式

考上課內容＋教科書內容
選擇題＋簡答題
老師每年都會公布前一年考古題在個人網站上
大家可以去看看ＸＤ
而且觀察＆改網址的話可以看到更古老的考古題ＸＤ

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

不重出席率
我覺得外系選修也不需要什麼基礎
內容真的非常簡單
但是很有趣！
另外，上課時不能吃東西，教授看到的話會提醒你ＸＤ
教授覺得10點才上課 前面應該有很多時間可以吃早餐了
喝飲料則是無所謂

      Ψ 總結

這是本學期我最喜歡的課，
教授上課非常風趣也非常有料！
教授的實務經驗、知識非常豐厚
常常講一些我們聞所未聞的例子
台灣蘭花的出口、豬肉、TPP、NAFTA、汽車、貿易保護、
「從紗開始」原則、傾銷與反傾銷、貿易救濟、
海關走私問題、海關完稅價格表、
WTO今生前世、各國的貿易愛恨情仇等等
各種實例，非常精彩
絕對是門好課！

考試的話，有看過課文、複習過上課筆記，
絕對拿得到高分，考題完全不難，網路上也可以找到更多考古題
不過還是要建議買or借來瞄一下課本
因為老師是條列式版書，有些內容他講過的會放進考題裡
但不一定在條列裡面，或條列只有提示重點但不夠精細
考前就看過上課筆記＋課本文本掃一遍＋做個幾年的考古題就ＯＫ了

非常推薦這門好課給本系與非本系學生！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 175.180.171.172
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1486395696.A.A0F.html
推 David0620: 推添枝伯伯，上課很用心 02/07 00:14

超棒der

推 Jasonfm89: 國發會主委:D 02/07 00:25
→ hsuzchan: 推主委！ 02/07 07:04

對了補充一下：教授有在當官，他開學前就說他有時候可能沒辦法來上課
但實際上本學期只有請假一次而已
（由丁心嵐老師代課～）

推 hsuzchan: 沒推到補一個 02/07 07:06
推 carrothead: 添枝講故事很有趣XDDDD 02/07 13:02

而且都是true story，更有趣ＸＤ
※ 編輯: px1245 (61.220.204.26), 02/07/2017 14:01:56
推 carrothead: 丁老師也很好啊XDDD 印象裡她是中經院的研究員 02/07 14:17
→ hsuzchan: 幫補：心嵐姐姐人超棒，是以前林明仁經原的明星助教～ 02/08 21:21
推 holdyoutight: 外系給推，~~ 02/11 10:27
推 kkben: 人才 02/12 23:31
推 lilienne: 推添枝，個人魅力XD 02/17 23:11
→ marsonele: 有去上課有好好抄筆記 這門課的loading真的很輕 06/16 02:48
→ marsonele: 考試也不會太為難 老師都會給考古題和答案 06/16 02:48
