作者daniel08888 (DH)看板NTUcourse標題[評價] 109-1 胡振國 金氧半電容元件時間Sun Jan 17 00:43:58 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
109-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
胡振國 教授
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
電子所選修
      δ 課程大概內容
(擷取自第一堂課的內容大綱)
1. 金氧半物理
簡介、半導體物理、MOS能帶圖、偏壓效應
2. 金氧半電容特性
簡介、低頻CV、變頻特性、少數載子響應模型、實驗觀察
3. 介面陷阱特性
電導方法、電容方法、Gray-Brown 方法、暫態電容方法
4. 矽與氧化層特性
矽型別與深空乏、矽摻雜濃度、矽少數載子壽命、氧化層內部電荷、界面位障、功函數差
、平能帶電壓、氧化層電荷注入與抓陷、氧化層崩潰
5. 金氧半場效電晶體
二端MOS結構、三端MOS結構、四端MOS電晶體、短通道及窄通道效應
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
真心喜歡MOS ★★★★★
覺得Neamen寫得不錯但想了解更多 ★★★★★
覺得Streetmen中公式由來不清楚想了解更多 ★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
教授的手寫講義，基本上是以下兩本書對應章節的重點摘要。學期初會不定期發、CEIBA
上沒有電子檔(或者說沒有CEIBA)(但不代表不存在啦，我也不知道有的人怎麼有的XD)
MOS Physics and Technology (E. H. Nicollian)
Operation and Modeling of the MOS Transistor (Yannis Tsividis)
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
教授利用PDF電子檔上課，上面會有隱藏版的筆記，是為了大家更好理解的說明，說是有
來的人的限定福利xd

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
很扎實、甜。作業30% 期中期末各35%
      ρ 考題型式、作業方式
我覺得教授的考題計算的幾乎都是作業的內容(要記憶的公式真的不多，但教授會特別說
哪個不記可惜之類的。)作業一定要會寫最好是自己寫。其餘的話(幾乎都)是上課過程中
會明示暗示。

今年作業一二都有畫圖的部分尤其作業二，手繪不是不行但教授會要求帶點而不是隨便畫
趨勢，所以還是老老實實用電腦比較好(教授課堂中還會提到以前讀博班時畫圖的故事XD)
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
　　出席率不注重，但是建議如果要來就早到、而且早點，教室人很多，很常沒位子。
教授風格上課準時、中途休息偶爾縮短，但不曾晚結束、幾乎都會提早。教授對教學跟做
研究很有熱忱、也挺強調物理圖像的。同時因為對教學內容很熟所以在學期中時常常說：
「像OOXX也是個很好的研究題目，不過要做不做就看你了。」之類的，學到的不只是書上
的我覺得。

　　關於外系選修，由於自身資歷是工學院偏文組的大四，有修過自己系上的「電子材料
概論(半導體元件物理lite的感覺)」，後來自己出自於對半導體物理的熱愛所以讀完了Ne
amen直到MOSFET結束。我覺得大抵來說只要有半導體元件物理的一些概念就好。
教授開學時常說：「這裡會用到一些大學部基礎課的公式，如果沒學過就是馬步沒蹲穩、
先記下來，再找時間回去補起來。」但是我個人強烈建議如果不是很了解熱發射理論(The
rmal Emission Theory)(教授是稱之為鏡像電荷效應(Image charge effect))為何的會在
期中過後一些主題聽得比較痛苦(硬記除外)，可以參考Neamen的內容補起來(在金-半接面
那裏)。

　　一如107-1前輩的課程評價文，許多內容都可以在課本找到不錯的解答，我也會時不
時看看更好抓住該段落的重點。之所以會有這樣的需求一方面是教授語速說不上很快，但
句句都是重點或者是幫助理解思考的要點，所以真心建議每週都要複習，而且最好都要想
過一次會比較好(自身每週都會花一到兩個下午把課堂內容筆記電子化，所以內容都還算
清楚，但是每週的內容真的都很多。)不然落到一週縱使教授下次上課會稍稍前情提要一
下，還是很可能聽不懂。

      Ψ 總結
　　課名「金氧半電容元件」顧名思義，主要討論的就會是MOS，而非MOSFET。雖然最後
的MOSFET內容也很精彩，但礙於18週(之後16週教授表示要割愛砍內容也有點不捨)所以能
夠介紹的篇幅有限，但是內容真的很精彩。
　　雖然期末考完了但是目前仍然在讀Streetmen跟Tsividis的內容。學完這門課會明白
一些「基礎課」中提到的諸多公式如CFB怎來、各種電容的簡化過程、電子學中(指Smith)
MOSFET的IV公式是怎麼近似來的、基體效應的Vt公式怎麼來的等等問題的答案。
　　回憶這門課的過程可以說是逐漸下淺至地底、在最後一章又回到最初的起點的感覺。
課程中段討論的半導體缺陷能階、介面缺陷能階、氧化層缺陷是怎麼跟電荷的交互關係則
可以看成是有趣的諸多半導體小故事，很值得咀嚼。但是真的要有愛就是了。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.71.54.0 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1610815440.A.4B3.html
※ 編輯: daniel08888 (111.71.54.0 臺灣), 01/17/2021 00:44:13
※ 編輯: daniel08888 (111.71.54.0 臺灣), 01/17/2021 00:50:30
推 chun10396974: 看得出來原po很有愛……要背的公式實在太多了 01/17 15:05
推 jason90814: 我導師推推 01/17 16:54
推 chun10396974: 成績出來惹，甜到蛀牙 01/18 10:57
