作者waka (西薩溪不理)看板NTUcourse標題[評價] 108-2 體育（定向越野）莊珮琪時間Mon Jan 25 15:09:07 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
        108-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        莊珮琪
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        師大的體育課 不過這個老師109-2有在臺大開課了~
        以下是師大的版本 臺大開的內容可能不會完全一樣

      δ 課程大概內容
        課程說明、定向簡介
        地圖導航、積分體驗
        團隊定向
        團隊定向
        團隊定向
        團隊定向
        團隊定向
        順點賽評量
        Geocaching
        照片定向(NaviTabi)
        賽程設計
        定向活動設計（一）
        定向活動設計（二）
        定向活動設計（三）
        定向活動設計（四）
        定向活動設計（五）
        NaviTabi 調整週
        期末週

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
        對定向越野有興趣★★★★★
        喜歡在ingress裡解任務(?)★★★★★
        不喜歡小組活動★
        不喜歡上課地點不固定★
        不喜歡下雨還要室外上課★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        無。但要付50元彩色地圖影印費
        我們後來只付30，因為疫情沒有跑那麼多次，所以地圖費就少了。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        前面幾堂會在室內用投影片介紹定向越野這個運動，而且第一堂課就有發地圖給
        我們跑了，所以就算沒簽到第一堂還是有機會體驗到。

        之後就會分組(是老師隨機分的)並每次以小組為單位的跑定向，地點除了學校裡
        面和學校周邊也會在大安森林公園、228公園之類的地方，然後風雨無阻，我自己
        是沒遇到下大雨的天氣，但毛毛雨是有遇過的，記得要帶傘。

        基本上每次跑定向的內容都會有一點變化，像是兩人一組輪流出去，或是去蒐集
        檢查點上的圖標之類的，都可以參考一下，因為期末會需要小組產出一個定向越
        野的活動讓其他人進行。

        期中的順點賽老師會帶貴貴的電子指卡給我們跑，應該是這門課唯一跑順點賽的
        機會

        期末每組會獲得一點經費當作舉辦活動的費用，通常會拿來印地圖和買一點食物
        飲料當獎品。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        （平時成績*60% + 分組實作成績*40%）X 出席比例

        可以看到出席很重要，沒缺席應該保證是A+吧。
        可以請假，會算0.2出席(出席1，沒有算0)，所以請假一次可能就會少掉 0.8/18
        的分數。

      ρ 考題型式、作業方式
        期中考也應該只是算在平時成績裡面的一部份。

        然後期末分組實作很看組員…有人擺爛會很辛苦，還好分數都是在90上下，除了
        老師也會讓其他小組互評。

        那時候疫情所以有不上課但要自己約小組成員出來跑(用NaviTabi)，所以課餘時
        間有機會還要出來活動。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        如果上課地點不在學校會留一點時間給同學移動，所以不用怕太趕

        加簽的話那學期似乎簽太多人，老師覺得人有點太多活動進行起來有點卡，所以
        期末有說下學期不會簽那麼多(或是不簽?)

      Ψ 總結
        我自己是在世運那時候聽過這項運動，但一直沒機會體驗，後來發現這門課就當
        然很開心的選了。整體課程設計的很不錯，從一開始的認識到最後實作可以對這
        項運動有個蠻完整的了解，過程中老師也會提供一些輔助工具和相關軟體。

        老師在定向越野這個運動推廣上是很用心的，甚至說因為疫情我們這個學期少跑
        很多次，所以如果還想多跑的可以去跑魔神仔辦(台灣推廣和舉辦定向越野的組
        織)的定向，她會幫我們出報名費這樣XD


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.243.53.245 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1611558549.A.10F.html
※ 編輯: waka (111.243.53.245 臺灣), 01/25/2021 15:15:43
※ 編輯: waka (111.243.53.245 臺灣), 01/25/2021 15:16:50
※ 編輯: waka (111.243.53.245 臺灣), 01/25/2021 15:19:27
※ 編輯: waka (111.243.53.245 臺灣), 01/25/2021 15:20:47
