作者hcgon (hcgon)看板NTUcourse標題[評價] 106全 經濟史一二 魏凱立時間Tue Jan 22 18:01:15 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：


      哪一學年度修課：106 全

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

魏凱立

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

經濟系選修

      δ 課程大概內容

上學期的時間橫跨範圍是從史前時代到20世紀初，由於範圍巨大所以教授會選對世界經濟
走向有重大影響的經濟事件，以及挑一些該時代具有代表性的區域去介紹。

下學期主要關注亞洲各國晚近到現代的經濟史，西方國家的經濟發展只會在學期初一兩堂
課快速帶過。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

可以接受兩三個禮拜看一兩篇論文的，5顆星
英文聽力好的，4顆星
不喜歡分組作業的，1顆星
喜歡認識外國朋友的，5顆星
原因後面都有。

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

沒有指定用書，以教授簡報與簡報文字檔為主。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

上課都是用投影片，教授語速蠻快的，有時後會沒聽到一些東西，不過教授整理的簡報文
字檔很詳細很清楚，考試的時候用那些文字準備也可以。

每次分組作業都會重新分組，教授會在課堂上用修課名單分，然後給大家一點時間去相認
跟建立聯絡方式。

因為是全英文授課，所以外國人非常多，班上的台灣人是少數，小於1/5，所以整學期7次
作業一定會有跟外國人一起做的時候，故要具備一定的用英文溝通的能力。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

扎實偏甜，教授不會調分，不過每次作業給的分數都不會很差，滿分10分平均都會給到至
少8，除非他認為你有抄襲，那該次作業就會直接0分，沒有商量餘地。

上下學期的時候都有用Zuvio來問問題，不過下學期才納入平時成績的計算。

      ρ 考題型式、作業方式

上下學期都一樣

期中是申論題三選一作答(15%)
期末是申論題五選三作答(45%/40%)

作業內容多半是比較不同篇論文(當然都是英文的)，字數大概是800-1200之間，因為每一
組都會有4~5個人，各組都會分工，通常一個人都是寫200~300字，負擔不會很大ㄤ，不過
也因為是分工，有可能會有品質不一而分數拉不上去的狀況。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

教室很大，加簽應該都簽。

教授個性和藹，上課時有時候也會跟同學討論問題，下課也不會馬上走，可以繼續問，不
過對於一些原則很有要求，分數給多少就是多少，考卷和作業的批改通常沒有太大的討論
空間。

      Ψ 總結

因為可以當成經濟系的系內選修，如果是經濟系的同學想找一些不同於必修(要畫圖要算
數)的課程，又對自己的英文能力有一定的信心，這堂課是可以去修的。

如果是外系的，這堂課零經濟學基礎的人都可以修，比較像歷史課，不用擔心跟不上。

然後修這堂課真的可以認識很多外國來的交換生，來自的國家非常多元，如果想了解各國
的學習環境，都可以問組員，甚至問班上的同學也可以，大家都很友善。

總體來說我個人是蠻推薦這堂課的，老師今年這堂課輪休沒有開，下個年度或之後如果有
再開的話，真的可以去修看看。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.162.101.117
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1548151278.A.0E7.html
