作者Inglenook (城市苦守)看板NTUcourse標題[評價] 109-2 鍾孝文 電子學(二)時間Wed Jul 14 13:18:21 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
是，請主動告知

      哪一學年度修課：
109-2
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
鍾孝文
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
電機系大二必修
      δ 課程大概內容
Differential and multistage amplifiers
Frequency response
Feedback
Output stage
Operational amplifier circuits
Signal generators
CMOS digital circuits
Memory circuits
(節自呂班課程網)

簡單來說就是課本的Ch 8~12、14~15、17

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
實體上課：4星
疫情後遠距：3.5星
第17章的影片:3星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
Microelectronics Circuits 7th edition by Sedra/Smith
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
除了第17章外都是純版書，教新單元時往往會快速地講過大觀念，之後再開始畫電路詳細
地解釋，雖然老師的版書蠻難整理的，但個人認為只要上課有跟住，基本上複習筆記或看
課本都蠻快的。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
期中考35%
期末考36%
作業5%
小考24%

電機系統一教學統一考試統一調分，今年期中考平均48.4，期末平均 77.4(老師大放送，
應該不是常態)

      ρ 考題型式、作業方式

作業就是上課進度的習題，助教還蠻認真改的，過程中的計算錯誤也有被抓到過XD，總之
雖然算分很少，但是每週寫作業對學習跟考試都很有幫助。

小考就是作業題，有寫(有背)基本上就會安然度過。

期中期末考就蠻難準備的，但因為電子二的概念跟計算都比電子一難上不少，所以其實都
會有一定程度的例題等級題目當基本分，尤其今年的期末考8成以上的題目都是課本出現
過的，而且助教給分也蠻佛的XD。

因為期末考大家普遍考蠻高，所以調分程度應該沒有往常高(有認識幾個同學不調分就A+
了)，老師有講過調分公式是他寫的，所以有興趣的人也可以去問老師。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

開學為了怕人數分配不均所以有勸退，但似乎留到最後的人都有簽到了，最後印象中應該
是80人上下。

但在電機系的統一教學模式下選哪班差別實在不大，想去聽哪個老師的課都不會有人管你
。

      Ψ 總結

雖然老師是電子二老師中唯一不是電子所的，但是畢竟多年的教學經驗擺在那邊，整授課
還是蠻流暢的，而且老師上課也會抱怨課本，例如：「我也不知道他這邊為甚麼要這樣寫
。」、「雖然不是很重要，但既然課本有寫我們就提過去。」，以學生的角度來說非常有
親切感。

老師不管是上課下課還是在cool上都很歡迎同學問問題，每次的解答也都很用心很詳盡。
即使上課不小心睡著了下課跑去問，老師也會很有耐心地再講一次(或好幾次)。

因此遠距上課我個人就覺得不太適合這門課，因為用打字的方式問問題還是蠻沒效率的。
我也想偷偷抱怨第17章的影片都只有截到投影片的一半，而且上課的滑鼠游標常常滑一滑
就不見，上了幾分鐘就不太知道老師在講哪裡了，所以這部分只給3星。

總之，姑且不論電子二作為必修的必要性，我認為老師上課蠻優質的，也會鼓勵我們翹課去做
更重要的事(例如電夜跟某25學分的必修)，真的很親切。

Btw，我認為電機系裝弱風氣的興盛，老師可能要負部分責任。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.230.186.30 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1626239903.A.253.html
※ 編輯: Inglenook (36.230.186.30 臺灣), 07/14/2021 13:19:40
推 chun10396974: 電子二期末考本來就會比期中簡單惹，去年也是這樣 07/14 14:16
推 jason90814: 今年線上期末考應該是有出簡單一點，一堆90以上的 07/14 14:44
推 cal28802672: 電機系(和其他系)裝弱的人從國高中就在裝了 07/14 14:46
