作者tonyflu (臺大牙醫系第十三把交椅)看板NTUcourse標題[評價] 109-2 王之彥 選擇權與期貨時間Wed Jul  7 21:36:41 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：ok


      哪一學年度修課：
109-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
王之彥

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
國企系所

      δ 課程大概內容
（根據課綱）
Week01  Overview + 衍生性商品介紹
Week02  228連假
Week03  期貨市場
Week04  期貨避險
Week05  期貨避險
Week06  利率
Week07  春假
Week08  遠期合約（Forwards）
Week09  期中考
Week10  期貨價格、利率期貨
Week11  利率期貨
Week12  選擇權市場
====== 疫情爆炸開始遠距 ======
Week13  選擇權特性
Week14  Binominal Trees
Week15  BSM model
Week16  選擇權交易策略
Week17  端午節
Week18  期末考

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
五星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
老師自編講義（可以在老師的網頁上找到）

然後我覺得講義其實寫得滿好懂的

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
通常都是投影片放圖講解 然後老師會在白板上再畫一些重要的圖或舉例子給我們看

老師似乎很習慣性地會在諸如切換投影片到下一頁時會加上一句「any question?」

但根據經驗 似乎從來沒有學生真的有question 不知道是真的沒有 還是學生沒在上課

所以老師看到沒有人舉手 他下一句就會說「那假設都沒問題齁」

這完全不會影響到上課 但就是莫名的很有記憶XDD 是在假設什麼XDD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
扎實甜

50%期中+50%期末+2~3%額外點名

原本是這學期會隨便挑三堂課點名 有點到的話學期成績就加一分

但第三次還沒點到就全面遠距教學了

期中考沒有受疫情影響 我記得有名詞解釋和計算題

而期末考變成有一週的時間寫一份選擇權作業（有一題期貨題和九題選擇權）

期末作業就全部都是計算題了 沒有名詞解釋

      ρ 考題型式、作業方式
沒作業

期中考的名詞解釋我覺得有點麻煩 但其他還好

期末作業就比較簡單（或許是可以開書造成的）

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
原則上不注重出席率（整學期都有錄影上傳cool）而且就算少了那2~3%加分還是可以A+

加簽...因為教室根本沒滿 所以我不太記得有人提出加簽的問題

雖然課程網上面有註記要修過財管或投資再來修這門課 但其實我覺得沒有也沒關係（X

畢竟這門課的定位是衍伸性商品的入門課程

但建議要對金融市場有一點點認識再來 會比較容易搞懂利率啊波動啊beta值啊等等的

      Ψ 總結
如果你是完全不認識期貨選擇權的同學 那推薦你來修

如果你是想知道期貨選擇權的理論價值啊 學到BSM啊 那也歡迎來修

如果你想藉由修這堂課來知道自己到底要不要把昨天晚上手殘按到成交的部位平倉掉...我

的建議是別^Q^ 就像老師說的 這門課不會告訴你哪時候要進場出場 如果知道的話 他就不

需要來這裡教書賺辛苦錢了QAQ

不過我覺得儘管課程中不會告訴你哪時進出場 但了解了一些期選背後運作的方式（像是時

間價值）的確有助於實務上的交易啦

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.87.187 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1625665005.A.BCE.html
推 wwwh0225: 想知道理論價值，歡迎未來選修金融計算 07/07 22:53
→ cuteSquirrel: 好 07/07 22:58
推 redsa12: 專業的從業人員也不知道哪時候進出場肯定是對的啦XD 07/08 09:09
→ redsa12: 他們判斷的依據也是你課堂上學的這些知識 07/08 09:09
→ tonyflu: 沒錯 我正在考慮把金融計算安排在以後的課表中～ 07/08 12:23
推 stcr3011: 推之彥老師 課紮實講解好 07/08 13:30
推 g61066106: 好可惜 財金系只承認敝系張五木的期選 好想上之彥的課 07/10 08:46
→ g61066106: 啊 07/10 08:46
推 chein17: 期權自己學操作 比上一堆理論課有用 07/10 14:04
推 nangaluchen: 不同意樓上說法 比起股票 07/10 20:30
→ nangaluchen: 選擇權與期貨先修課再操作會好非常多 07/10 20:30
推 nangaluchen: 讀更多理論和瞭解這些金融產品的特性 07/10 20:33
→ nangaluchen: 除了方便操作 更是套利的基礎 07/10 20:33
→ hsnuyi: 直接進場賣一堆put 馬上就學會了~ 07/10 23:18
→ tonyflu: 我覺得是學費繳給老師 和學費繳給交易對手的差別喇 07/11 10:42
→ tonyflu: 前者含宿舍含其他選課四萬有找 後者就看你野心多大惹^^ 07/11 10:42
推 IKEMENNN: 名詞解釋準備最久，但對複習滿有幫助的 07/15 11:24
