作者wolfbequiet (狼勁)看板NTUcourse標題[評價] 104全 黃貞穎 個體經濟學一/二時間Sun Jul  3 13:31:24 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

         黃貞穎

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

         經濟系必修

      δ 課程大概內容

         Varian的Intermediate Microeconomics
         扣除Ch36 Information Technology
         下半年從Ch18 Auction開始上

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

         Intermediate Microeconomics, by Hal. R., Varian
         (任何版本皆可，我用的六版有少了兩三個章節，但找到電子檔補上就好)

         上課投影片、作業、補充論文只要google黃貞穎就會出現在她的個人網頁上

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

         基本上就是照著投影片講解(翻譯？其實投影片是逐字稿吧XD)，除非有人發
         問或看到太多人露出疑惑表情時，才會拿起白板筆畫圖或換個方式解釋一次
         。如果沒有恍神的話，講解得詳細啦！

         貞穎上到一個段落會稍停詢問有沒有理解或有沒有問題，如果真的不懂，舉
         凡－－1.眼神接觸及皺眉頭、2.單純表達完全不懂、3.針對特定概念提出疑
         惑，任何一種層次的釋出訊號都可以促使她盡量講到台下理解為止。

         其實可以試著講出自己理解的版本，讓她幫忙確定自己理解和她想表達的概
         念是否一致，甚至更可以針對自己理解的細節做修正。有時候聽聽其他人的
         發問，也滿能幫助自己釐清概念。

         每個章節前會有一組人上台preview五分鐘該章節內容，有幾個組別整理的
         還不錯，但普遍來說都還在練習如何摘要及組織內容。

         有設計Bonus credit的制度可以使人多練習發問，慢慢養成一種即時表達甚
         至質問的習慣，甚至能夠從貞穎身上挖到多少理解，更是靠著這種展演來達
         到。從結果來看，大概只有一半的人有過問題，一半的人之中又只有一半的
         人經常發問，一個人發問有點羞恥，一群人發問就會是民意了吧(？)XD，我
         相信這制度是還有改善的空間啦。

         整年下來會補充個三四篇經典文獻(年代也都有點久遠)，像是有論文去找現
         實世界的季芬財會存在在甚麼樣的條件之下，或者墮胎誘因對選擇的影響，
         最理論的大概就是展望理論，這些經典研究的內容也是滿有趣的。


      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

         Term = Mid*0.5 + Final*0.5 + bonus credits
         Bonus credits:lecture preview(2-4 pts), insitu-question(max課堂週數)

         有bonus credit的干擾，再加上會常態化調整，所以純論Mid和Final的成績
         會和實際拿到的等第有點落差，大概是正負一個級距的誤差值，落差大概就
         是你算出Term後，以為可以拿到A+，卻只拿到A的落差。這個機制的目的是
         要展現分數作為一種價格的相對性。
         (但分數為什麼是價格？或者其實是價值？價值是相對或絕對？)


      ρ 考題型式、作業方式

         有作業但不用繳交，每兩三周助教會來講解一堂課，助教講得解得很詳細，
         也很認真可以幫忙回答任何問題。如果有不懂的地方，也是可以盡量發問。

         考試的內容有八點七分像作業或考古題的題目，其實不太為難人。如果可以
         按期寫寫作業、考前寫寫考古，理解(或硬背?)題目的邏輯，期中末要穩定
         拿到七八成分數沒甚麼問題。

         唯一的問題是題目都是英文的，要花點時間閱讀，但如果習慣讀課本就差異
         不大。做作業和考古題的話，更是提早幫忙省下考試時閱讀和理解的時間。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         有導數、微分、累加、積分的概念就好，不會有那種奇奇怪怪的微分方程出
         沒。對習慣連續概念的理工人來說，貞穎對離散的偏好超出我的想像，不管
         是消費者或者廠商理論都一定有離散分析，不知道是不是個體理論本來就是
         如此。

         貞穎常常會希望把某個理論連結到「經濟直覺」，這大概是預設有修過經原
         以及同時在修總經。但對於第一次上經濟系課的人來說，完全沒有「經濟直
         覺」還是可以過得很好啦，就像我一樣XDDD會有「喔，原來這是所謂經濟直
         覺。」(一如你的生活直覺不同於別人也不會活不下去)

         Varian課本寫的文字還滿容易閱讀的，如果能夠至少掃過一遍，不管是課前
         作預習或課後作複習，特別是有不少實例穿插其中(雖然案例都有點老舊，
         而且又是美國的案例)，都能幫助對於概念及理論的理解。我是以課本為主
         、投影片為輔的方式在學，所以無法評論光看投影片的效果如何。

         第一學期會比較難在網路加退選選到，因為人滿多的，但特殊加簽貞穎幾乎
         不太為難，應該都有簽到。第二學期人數大概少了1/3到1/2(約莫剩70人選
         課，但看起來平均只有40人穩定上課XD)，所以要網路加退選換班應該完全
         不困難。

         上課吃些東西貞穎應該是不太在意，因為我有幾次比較趕，帶了便當邊吃。
         原本貞穎是說希望禁止使用手機和電腦，但實際很難執行，處理重要事情或
         偶爾滑一下提個神，都還是可以吧！還沒看過踩到底線的案例。


      Ψ 總結

         貞穎的個體在前半年的消費者理論，公設和數學操作多，困難度比較高，但
         可以問她問到一步一步講得更仔細；後半年的賽局基礎、全面均衡分析及制
         度經濟的部分，推理和論證多，理論本身也有點slappy，但她同樣可以解釋
         滿嚴謹。前面提到的兩個部分會是貞穎可以講得比較不錯的地方，可供對特
         定主題有偏好的人參考。

         但貞穎也不總是可以把事情講的很清楚，很有可能是雙方語言使用的落差，
         或者她也存在一些未仔細思考過的盲點。例如消費者理論的公設部分，可以
         盡可能的去問、去表達，降低雙方之間理解的差距。又例如賽局和策略，這
         部分在這學期打牆的滿嚴重，我覺得貞穎還是沒能回答清楚樹枝狀和矩陣狀
         轉換的問題。

         Varian的教材把經濟行為化約的很精簡，甚至是可以解構成Step-by-step授
         課的章節，所以會剩下很數學、很邏輯的理論，貞穎為了上課方便更忽略去
         連結實際案例，這可能是以往的心得文中有許多人認為個經比較困難的原因
         。但數理和邏輯分析不是一切，也會有其困難和盲點，特別是太瑣碎，建議
         可以時不時的對照課本前言的一張架構圖，才不會迷失在知識圖譜上的位置
         。也因此，反而可以去試看看其他更有系統架構教材的班級(不知道Price
         Theory會不會比較好)，可能有助於理解現實以及給出日常語言的論證。

         最後一點，要稍微小心貞穎的一些建議或評論，從她分享自己的生命歷程可
         以看出她所在的社會位置及優勢，能否將那些方法適用到自己身上，要再慎
         思是否有生存者偏差的可能。同時，如同她自己所揭露，她不是個主動關注
         時事、政治的人，她對於這方面議題的評論存在太多素樸的想法，我認為跟
         社會現實是有某種程度的落差，特別是連結到工資系統的運作和Welfare這
         些方面。但還是歡迎來親自體會這門課和其授課教師(追求前幾篇PD師般感
         動的不用抱有同樣期待XD，是完全不一樣的)，作為體會當代經濟學有多麼
         數理化、與社會現實運作差異在哪(如果是一個問題)，這應該足夠回答一部
         份問題了。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.214.39
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1467523887.A.866.html
※ 編輯: wolfbequiet (140.112.214.39), 07/03/2016 21:34:08
→ RedHerrings: 針對離散的部分 首先是日常經濟行為其實很不連續 07/03 23:35
→ RedHerrings: 要從不連續的東西推到連續 通常需要一些困難的技術 07/03 23:36
→ RedHerrings: 這件事如果真的要嚴謹講起來可能沒有那麼直觀 07/03 23:36
→ RedHerrings: 再來是 用離散的話 你就不能Lagrange開著從頭到尾用 07/03 23:37
→ RedHerrings: 對那些拿到Utility不管三七二十一先微一發的人來說 07/03 23:37
→ RedHerrings: 離散的世界才是真的能考驗你是否弄懂背後直觀的情境 07/03 23:38
