作者david900825 (小信)看板NTUcourse標題[評價] 110-2 新世代創新創業的機會與挑戰時間Tue Aug  2 09:23:04 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：110-2
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
王崇智老師
● 臺大創創學程兼任教授
● Taiwan Accelerator Plus（TAcc+） 執行長
● 矽谷台灣天使團（SVT Angels）主席團成員
在矽谷打拼超過30年，擔任過3Com總裁&玉山科技協會理事長等等等等...。
λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)
這門課是創意創業學程開的
台大、師大、台科大全校的學生都可以選，課堂上學生系所的組成很多元，
也能看到不少業界大老><
這門課非常適合對創業或各科技及產業趨勢有興趣的同學，對想多方探索的人
δ 課程大概內容
● 上半學期：會先介紹世界產業現況，並指出台灣在這樣的世界潮流下我們的創新創業
機會，並進一步分享創業策略，提升創業成功性。
● 下半學期：老師會帶我們分析具體各產業他認為有機會創新創業的部分，並逐步解析
這些產業的“機會”與可能會面臨的“挑戰”。
Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
● 探索多方新知 thoughts provoking ★★★★★
● 老師上課幽默風趣 ★★★★★
● 課程內容有料紮實 絕對★★★★★★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
助教每週上課前會在社團上傳這週的ppt，老師主要都是用ppt上課。
沒有指定用書，但有幾本參考用書：
● Entrepreneurship: Strategies and Resources (4th Edition), M
arc Dollinger, MARSH
● 下一個統冶世界的企業，小林雅一
● 錫蘭式的邂逅 我在創意之都矽谷的近距離觀察，鄭志凱
● 第三波數位革命，Steve Case
除此之外，老師從年輕時就有在畫漫畫
矽谷阿標網頁：http://arbiao.blogspot.com/
μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
一周一次三堂的課，每次上課分成上下半堂。
一個學期分兩部分，第一部分的上半堂老師會上許多商業模型知識、創業理論，下半堂讓
同學依之前上課的內容分享報告；第二部分上下半堂交換，由同學們先依據不同科技產業
項目分享報告case study，下半堂老師分析產業趨勢。整個學期第一與第二部分對應兩次
段考，上課前老師會先給課前閱讀資料幫助課堂理解，課後也有延伸補充資料。
σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
● 個案研究 20% : 三次小組上台報告
● 期中報告 12.5% : 以團隊為單位撰寫一份Business Plan
● 期中考 12.5% : 期中閉書考
● 期末報告 12.5% : 期末繳交迭代更新的團隊Business Plan
● 期末考 12.5% : 期末閉書考
● 課程參與 30%、上課出席 (10%)、課堂發言討論 (15%)、與老師、助教互動 (5%) 、
其他活動參與（額外加總分）
老師上課常跟大家互動問答，也常鼓勵大家多多把握 get參與分數。課堂loading雖然不
小，但給分也很大方！
ρ 考題型式、作業方式
段考從上課簡報講義出題，用google表單在課堂填答，考試時間算蠻充裕的，不過考試內
容有點難，內容比較細，如果對領域陌生剛開始可能有點難掌握，但只要上課專心聽，有
整理講義，考前複習應該蠻能抓到重點。
作業則是課堂小組報告與設計自己小組的商業企劃書。小組報告依課程自選主題，商業企
劃書則可以發揮創意設計小組的business 跟經營的商業模型，很能幫助把創業理論的所
學融入應用。
ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
● 選課：如果一階選課太多人選選不進去，第一堂課還是可以旁聽，如果聽完想要加退
選，以往學生會先寄信給老師或助教，稍微介紹一下自己還有講述一下修課動機，然後第
一堂課下課時跑去問助教給授權碼他們基本上就會給修的~
● 難易度：基礎的話，因為這堂課跨到的領域十分多元，所以原po認為在上課之前能先
找一下資料稍微認識一下對於上課是滿有幫助的，老師上課前也會先放上課前閱讀，如果
怕自己跟不上可以先讀個先備知識 ^^。
● 出席：以往是不點名的，但這個學期有幾堂課大家翹得太兇，讓助教不得不點名，上
學期不定期點名3次，希望大家不要辜負老師從美國回來的心意ㄚ !!!   (BTW如果真的有
事沒辦
法來的話，助教那邊會有上課錄影的檔案，可以跟助教借～)
Ψ 總結
老師本身的產業理論知識與務實經驗非常豐厚，課程進行卻能輕鬆風趣，課間課後與同學
們的問答互動也很有耐心，對想深入專業創業領域的同學幫助非常大，對創業尚不熟悉的
初學者也能在老師課程的引導中抓握方向，讓人的思考與視野提升很多。這些實際的創業
知識生活中不容易處處可見，但老師的解說與提點深入淺出且精闢務實。

總結這是一門非常紮實有料的課，對不同人都十分具有啟發性，內容不輕鬆但也不吃重，
只要認真上課 不管課程所學或是給分絕對都收穫滿滿。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.25.98 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1659403386.A.E55.html
※ 編輯: david900825 (140.112.25.98 臺灣), 08/02/2022 09:25:11
※ 編輯: david900825 (140.112.25.98 臺灣), 08/02/2022 09:26:11
※ 編輯: david900825 (140.112.25.98 臺灣), 08/02/2022 09:27:50
※ 編輯: david900825 (140.112.25.98 臺灣), 08/02/2022 09:35:35
推 couponone: 推推好課 08/02 15:17
噓 starsstars: 噓爛課 01/05 23:51
