作者ts13tomato (ts13tomato)看板NTUcourse標題[評價] 108-2 陳光華 數位人文概論時間Tue Sep  1 14:33:20 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是

      哪一學年度修課：

        108-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        陳光華 開課
        唐牧群、闕河嘉、蔡天怡 合授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        圖資系選修

      δ 課程大概內容

        數位人文，就是用數位科技進行人文研究。授課老師與內容分別為：

        【陳光華老師】數位人文導論、數位資源的建構與整理
        【闕河嘉老師】CORPRO 中文獨立語料庫分析
        【唐牧群老師】Gephi 網絡分析
        【蔡天怡老師】Tabeleu 資料視覺化
        【課座】QGIS 地理資訊系統、DocuSky數位人文工具

        其實這門課有一個很精美的網站，點連結 http://dh.lis.ntu.edu.tw/index.html
        或關鍵字搜尋「數位人文」就會找到，裡面包含課程內容和歷屆作品。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        3.75 星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        無教科書，由各授課老師準備簡報與教材，多數會放在課程網頁上供學生下載。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        老師講授投影片，並帶領同學操作軟體。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        平時成績20%，期中報告30%，期末報告50%。
        個人認為老師蠻佛心，即使我們這組的報告有明顯缺失，最後仍然給我們A。

      ρ 考題型式、作業方式

        一、平時成績(20%)
        包含出席（其實沒有認真點過名）、上課態度與課堂作業的完成度。

        二、期中、期末報告(80%)
        期中報告是期末專題的發想與準備，學生在助教帶領下討論、分組蒐集人文資訊
        ，奠定期末發表的基礎。
        期末報告則完整呈現專題，需上臺發表，並繳交紙本報告與簡報檔。

        因為本門課為小班教學，老師有餘力針對各組進度，彈性調整期中、期末的發表
        時間，所以不至於做不完。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        本門課的設計是專題導向，因此組員的合作變得至關重要。
        如果知道自己在軟體面向比較弱（我本人就是QQ），可以找擅長這些軟體的本系
        生同組，讓報告更順利。

      Ψ 總結

        對我而言這門課很像是一個整學期的工作坊，主要的收穫是在技術層面，也就是
        如何操作軟體，並藉由最後的專題學以致用。

        較可惜的是，上課練習的範例，都直接採用老師預先處理好的資料，導致我在撰
        寫期末專題時，不太熟悉要從哪裡取得原始資料，或如何加以清理。

        另外因為各老師只負責講解他專長的軟體，導致沒有人提及跨軟體的轉換（比如
        CORPRO的成果如何轉成可供Gephi讀取的檔案），這點容易讓學生在進行期末專題
        時小小卡關。

        總的來說，這門課雖不要求軟體基礎，但有軟體經驗的同學一定比較吃香，甚至
        能自己編寫程式語言，繞過課堂軟體的限制或缺陷。
        不過就算沒基礎也不用擔心，因為這堂課的助教超級用心，總是幫助同學解決很
        多操作上的困難。

        此外，老師很鼓勵將期末專題投稿至中央研究院「數位典藏與數位人文國際研討
        會」，即便課堂結束，仍樂意為我們修改草稿並提供回饋。
        有意接觸學術圈的同學不妨來試試。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.194.153.216 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1598942002.A.66B.html
