作者cookie20125 (餅乾\⊙▽⊙/)看板NTUcourse標題[評價] 106-2 黃金茂 日文經濟學選讀時間Tue Jul 10 01:04:18 2018
哪一學年度修課：106-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        黃金茂
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
        經濟系
      δ 課程大概內容
        老師挑自己喜歡的文章，請同學回去讀自己負責的部分，
        上課時請同學念、翻譯(期中過後就沒請同學翻譯了)
      Ω 私心推薦指數(以五分計)
 涼爽拿學分 ★★★★★
        拚GPA      ★  給等第很不大方
        加強日文 (看個人造化 如果你每篇文章都自己看過翻譯過肯定可以加強日文實力)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
        老師喜歡閱讀的文章影印
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
        期中前：老師的人生哲理(比重超大)、故事+同學念日文文章+翻譯
        期中後：老師的人生哲理、故事+同學念日文文章
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
        一次期末翻譯沒看過的文章，什麼電子設備都能拿來查，不過分量絕對讓你
        翻譯不完
        外加一次作業 交一篇日文自介

        分數就是個謎
      ρ 考題型式、作業方式
        同上
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
        這堂課完全不像學校日文一二三可以讓你確實學到東西，感到進步，
        就是看老師發的文章和吃你自己的日文底子，
        我是覺得要選這門課不如私下去找喜歡的日文小說題材來看啦eg東野圭吾，
        因為老師都選符合其年紀體悟的文章，我們年輕人都興致缺缺，消磨日文興趣。

      Ψ 總結
        畢竟老師年紀極大了，聽力和視力已不甚理想，很難與學生有互動，
        很多時候學生念錯或翻譯錯誤也無法及時指正，
        照目前身體情況來看，已不太適合開設這門課程。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.246.188
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1531155862.A.031.html
推 tirole: 只是想推老師教學的熱情 八十幾了 07/10 01:41
推 supertyphoon: 課名也滿炫的給推 07/10 06:36
推 David0620: 咦我以為90歲了 07/10 13:34
→ cookie20125: 九十幾囉 07/10 18:33
推 tirole: wow~ 07/10 18:35
推 a21096: 九十囉，跟台大同年 07/11 09:32
推 Barefoot24: 有些日本人也會修這堂 07/05 13:37
