作者egg1127 (egg1127)看板NTUcourse標題[評價] 105-2 胡林煥 排球初級時間Mon Jul  3 14:08:50 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：105-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

 胡林煥

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

 專項體育課程

      δ 課程大概內容

 課程簡介、上課須知、基本資料填寫
         低手傳接球基本動作介紹與演練
         高手傳接球基本動作介紹與演練
         綜合演練
         發球、接發球動作介紹與演練
         舉球動作介紹與演練
         扣球動作介紹與演練
         隊形講解、分組比賽

Ω 私心推薦指數(以五分計)

 有排球基礎 ★★★★★
         有心學好動作 ★★★★★
         願意花時間練習 ★★★★★
         怕曬太陽 ★
         想混體育學分 ★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

 無

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

 老師會先集合大家講解今天要上的內容，再讓大家分開兩兩練習。課間也會再
集合一兩次講解別的動作。下課前集合點名。

         老師是校男排的教練，動作標準、講解清楚，上課非常認真，在各自練習的時
候老師也會巡視整個球場，修正大家的動作，私底下有問題也會很有耐心的教，甚至是幫
你看非課堂進度的動作XD

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

 發球（10球）20%
         觀賽報告 10%
         期中考--個人對空連續擊球（低手、高手各40下）10%
         期末考--雙人連續擊球（低手、高手各40下，會看動作正確性與流暢度）30%
         課堂表現 10%
         出缺席 20%

         算是紮實分吧！考多少算多少，因此如果個人比較弱的就要自己花時間練習，
畢竟考試項目都是不難卻需要練習的動作，如果是系排或是有一定基礎的其實不太需要另
外準備。

         不過考試可以重考，老師人很好只要時間許可，基本上能一直重考XD 有看到老
師下課留下來補考。

         老師相當注重出席，第一堂就有強調，如果是喜歡遲到還有缺課的人還是不要
修比較好。

      ρ 考題型式、作業方式

 觀賽報告顧名思義就是要去看正式比賽，校內的不算，像是老師介紹我們去看U
VL，不會很難寫，主要著重在觀察隊伍模式以及某位選手個人表現即可。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

         第一週不要遲到，只要老師手上的加簽碼夠，就會全簽（老師認為願意來曬太
陽運動就是好事XD)

         老師是位認真的人，期末成績非常快就送到，適合想要趕快得到成績的人。

      Ψ 總結

          雖然是排初，但班上大部分的同學都有一定程度，老師可能會按照狀況調整課
程內容（考試項目不變），如果是完全初學的同學可能要加強心理素質不要覺得太挫敗，
否則在練對空的時候看到隔壁場有人在打攻擊會嚇到XD

          我們這學期因為遇到老師要帶校隊比賽以及一些放假，真正上到課只有10週左
右，在課程進度上或練習上都有點趕，扣球、舉球其實沒什麼練習到，雨天也不能出去打
球，實際上到的課沒有太多，不過期末也因此少考了高手對打。

          結論：好課，推！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.165.35.35
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1499062133.A.BE3.html
推 sjes: 推推 老師人蠻好的 07/03 15:41
