作者mic2754 (都是假的)看板NTUcourse標題[評價] 108-1 陳士元 工程數學-複變時間Sun Jan 19 01:20:43 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：108-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
       陳士元

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
       電機系 複選必修

      δ 課程大概內容
       Ch.17 Functions of a Complex Variable
       Ch.18 Integration in the Complex Plane
       Ch.19 Series and Residues
       Ch.20 Conformal Mappings(因為這學期有放一次颱風假，後面Schwarz-
       Christoffel transformations的部分沒上完)
       另外教授在19章補充了一些相關內容
       19.7 Integrals involving multiple-valued function
       19.8 Summation of series by residue theorem
       19.9 Inverse of Laplace transform

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
       ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
       Advanced Engineering Mathematics, 6th ed. by D. G. Zill and W. S. Wright.
       不過從來沒用過啦，老師有自製很棒的投影片，我也沒買課本。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
       投影片講解，偶爾搭配板書。

       基本上上課就是講解定理，然後證明，接著再帶個一到兩題例題。

       有些太複雜或瑣碎的證明沒放在投影片上的會另外在cool上傳一份完整證明，對
       學習滿有幫助的。

       投影片也都是公開的，網路上甚至有完整的開放式課程。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
       Homework     20%
       Quiz         20%
       Midterm      30%
       Final        30%
       基本上我覺得以電機系必修的角度來說，非常甜。
       連我這學渣都能拿到A字頭，對系上的學霸來說根本是小菜一碟。

      ρ 考題型式、作業方式
       作業的話每星期都有，就是老師上課上完一個小節後，投影片上會有幾題題目，
       每次大概2-6題，不會到很難，但是要稍微思考一下，基本上有認真上課、觀念清
       楚正確就不會有什麼問題。寫完作業後可以上傳到cool或上課當天來教室繳交紙
       本。

       作業不接受遲交，雖然一次作業佔總成績比例很低，但是我建議一定要寫，這些
       題目都是老師精心設計的，對觀念的理解有很大的幫助。如果有每周寫作業的習
       慣的話，準備考試會比較輕鬆。

       會有少數幾次作業是寫簡單的程式(印象中2-3次)，通常就是簡單的畫個複變函數
       的圖，兩人一組交一份，滿輕鬆的。

       考試的部分，在期中期末前各有一次小考。

       小考約五題，期中期末會稍微多一點，我們這屆好像題目有比較難一點，平均都比
       往年低了約二十分，不過最後有調分，而且調的還不少。

       順帶一提，雖然小考有兩次，但考完第二次小考後老師說只要兩次小考都有來考，
       就取一次高的來當作整體小考成績，相當佛心。


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
       電機系的必修沒有在點名的吧(?
       不過要記得來考試和交作業(作業上傳到cool的話那就不用來了)

       基礎的話微積分絕對是必備，這門課基本上大部分時間都是在處理複數的微積
       分。基本微分積分、偏微分、二重積分、泰勒級數等等都會用到一些。

       感覺得出來老師很用心在備課，整體而言教的速度是偏快但講解得還算清楚，
       不過要注意的是期末的範圍內容難度比期中難了不少，需要更專注才能聽懂教
       授在說什麼。

      Ψ 總結
      這門課是電機系的複選必修而非純必修，電機系的學生只要在離散數學和複變
      中選一門修就好了。我知道現在基本上人人都選離散，畢竟大CS時代，而且離散好
      完又不需要基礎。

      我自己是大二時有修陳和麟教授的離散，大三修陳士元教授的複變。以我修過的經
      驗來說，我覺得和複變相比，離散非常吃天分，我常常在認真的弄懂上課內容
      後，作業仍然寫不出來，考試也被系上大神電二三十分，弄得自己很沒自信。
      但是複變只要微積分基礎不要太差，穩扎穩打的每周跟上上課的進度，分數就不會
      太難看。

      至少就我而言是這樣啦，當初是抱著想要了解複變是在學什麼的心態來修課的，趁
      著大二大三時好好探索自己的興趣與專長，就算以後沒有要往電波這領域發展，也
      能對這方面有些基本的了解。

      所以如果還不確定將來想選什麼組的學弟妹，或是覺得離散壓力可能太大的，強力
      推薦這門課，loading不會太重也能學到不少東西。

--

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.13.147.85 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1579368045.A.2FE.html
推 alan824650: 大推士元老師！ 04/16 14:49
