作者YSae9 (就簡單)看板NTUcourse標題[評價]  109-1 蔡振家 音樂、演化與大腦時間Mon Jan 18 08:05:04 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
（是／否／其他條件）：是

哪一學年度修課：

109-1

ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

蔡振家

λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

通識A18

δ 課程大概內容

本課程的主題為生物音樂學(biomusicology)，它有三大分支：演化音樂學(evolutionary musicology)、神經音樂學(neuromusicology)、比較音樂學(comparative musicology)。
生物學家T. Dobzhansky (1973)曾經說過一句名言："Nothing in biology makes sense except in the light of evolution." 同樣的，有關音樂起源、音樂演化的研究，也可以經由跨物種、跨文化的比較，獲得許多啟發。近年來，腦造影技術加速了神經音樂學的進展，本課程將結合理論、實驗研究、臨床案例、音樂活動的觀察，探討音樂與聽覺、語言、情緒、注意力、運動、記憶、自我的關係。
（取自Ceiba）

Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

想修涼課★★★
想修甜課★★★★★
不想上課★★★★★
不想讀書★★
好奇音樂治療★★★★★

η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

腦袋裝了兩千齣歌劇的人

μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

有3~4次線上，之後就都實體
有三次外面老師的演講
有兩次電影欣賞
用投影片上課，投影片會回覆同學在ceiba上的留言

σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

60%Ceiba（寫超過34次而且質跟量有夠，就直接60全拿）（最後100）

16%期中考（考古題版有，很難，但猜的出來的）（最後82）

16%期末考（考古題版有，不難，猜的出來）（最後84）

8%音樂聆聽作業（就是聽六段音樂，分別打下你想到的場景以及為何這樣想，我每段音樂大約寫兩百字）（最後90）

ρ 考題型式、作業方式

作業就是Ceiba留言板，老師會開超級無敵多個文章給你回覆，原則上你寫10篇就會及格，但很多人都寫到四五十篇，最後寫超過34篇的有送書。
開的文章都是指定閱讀或上課內容的心得或討論。
部分考題老師會在投影片提醒同學哪些是重點，所以不用太擔心

ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

加簽就是先看老師在網路上的教學影片，然後寫思考題，我大概寫了十七題，重質也有重量，不敷衍應該就可拿到授權碼，老師會把大家思考題的答案做成投影片跟大家分享。
應該沒點名（我只去上過三次課...）
老師人很好，問他問題，他會回覆甚至會直接寄給全班他的答案。

Ψ 總結

最後A+
對音樂完全沒想法的人來修應該會覺得很酷，可是對於不熟悉大腦功能的人應該會很吃力，因為我就是完全搞不懂什麼構造的，但老師會一直提及，雖然我完全不懂但還是可以勉強過~
真的相對輕鬆，要不要學到東西取決於自己，內容也挺有趣的。

-----
Sent from JPTT on my Asus ASUS_X01BDA.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 27.242.103.115 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1610928306.A.D06.html
