作者bus77116 ()看板NTUcourse標題[評價] 106-2 陳達仁 專利工程時間Wed Aug 22 18:06:12 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課：106-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         陳達仁

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         機械系、機械所選修

      δ 課程大概內容
         各國專利制度介紹
         專利檢索
         專利說明書撰寫
         專利分析方法

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
★★★★ 四顆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         教授及校外講師所編投影片，只提供紙本

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         前幾週先由老師介紹專利基本觀念，之後會請智財局、業界人士來上課，有
         數個週六至水源校區或博雅，跟智慧財產培訓學院(TIPA)開的培訓班一起上課
         ，所有課程皆是投影片+講師解說。

         因為週六多上了幾次整天的課程，學期中後段平日會停課數次。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         微甜，期末時快爆炸專利分析寫得不知所云，還是有A，但有點對不起老師QQ

      ρ 考題型式、作業方式
         30% 專利說明書撰寫報告
         35% 期中專利檢索上機測驗
         35% 期末專利分析報告

         專利檢索部分，臺灣專利只要上課時有跟著操作就沒什麼問題，值得注意的是
         會考講師沒有有深入解說的美國專利檢索系統，最好先自己操作摸熟，但兩者
         的考題都不難。

         專利說明書有智財局學長來說明要如何撰寫，就算恍神，投影片內也有大部分
         的重點，參考前人的專利蠻好寫的。

         個人認為最大的BOSS還是專利分析，務必慎選擅長的主題作報告(勇者想挑戰陌
         生領域除外)，課堂介紹專利分析和講評其他人的報告時也很重要，否則期末時
         會毫無頭緒。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         陳老師表面看起來很嚴肅，對學生的要求比較高，但各種問題都很願意幫大家解
         答，在專利領域的功力也超級深厚，上課時可以從老師分享的經驗學到很多。

         不重出席率，只是課堂內容算蠻重要的。另外，上課時使用手機筆電會被制止。

         加簽全簽，但老師會請所有同學慎重考慮修課，因為loading不算輕，也想維持
         小班教學的品質。

         小缺點是各種課程重要資訊皆不太容易獲得，Ceiba只有交作業功能，助教也甚
         少寄信，只能靠期初發下的syllabus，週六的上課地點如果有更改也只會在課堂
         上口頭宣布，常常不確定課程和考試的日期。

      Ψ 總結
         雖說這堂課的負擔絕對比必修輕，對大學部而言壓力仍然不小，要有獨自抗戰報
         告的準備，但對想要進入專利領域的同學，仍然是很棒的入門課程。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.25.99
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1534932375.A.1CB.html
