作者jibanyan (紅丸)看板NTUcourse標題[評價] 108全 陳明姿 日本童話選讀時間Sat Sep 12 21:17:26 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
      108學年度

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      陳明姿

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      日文系選修（系統限本系大二以上，老師希望以大二為主）

      δ 課程大概內容
　　　上學期包括『かちかち山』等經典童話、日本創世神話、『遠野物語』等
　　　下學期包括一寸法師等經典童話、『怪譚』、『蜘蛛の糸』等
　
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
　　　想要讀一些日文故事、碰一點點古典文法    　★★★★
      想要在課堂上從老師身上學到文章以外的知識  ★★
　　　想要甜甜涼涼的四學分選修　　　　　　　　　★★★★☆

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      老師會印講義

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      老師會先發之後要讀的文章，請同學預習。
      上課時照名單上的順序請同學朗讀、翻譯，老師會糾正一點發音，然後老師自己再朗讀、翻譯一次。
      讀新文章或新書之前，老師會簡介作者生平及該文／書之重要性。
　　　有時候讀完一篇文章，老師會稍微解說一下該文與日本文化的關聯，或者丟出一些問題讓同學思考。

      但我自己比較不懂的是，大家的朗讀跟翻譯都不會有大問題，老師應該只要指出其中的錯誤就好，但她每次都要自己再唸、再翻一遍，我覺得很浪費上課時間。
      BTW可以感覺到老師的發音可能受到台語的影響，アクセント有時候也不太準，不過以她那個年代來說我覺得也不用太苛責，只是學生自己如果很注重的話要留意一下不要直接模仿老師的。
      那因為課前都會預習的關係，我後來就覺得聽朗讀跟翻譯對我的意義不大，所以我其實上課時間大多都在做自己的事，只放一點心思注意課堂進行到哪裡。
      另外，可能在座的同學都有跟我相似的感覺，或者大家比較害羞（嗎），我自己覺得課堂氣氛沒有很好，老師問問題不見得會有人回答。（我有時候會捧場一下啦）

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
　　　我看上學期拿A+的比例有七成六，那應該是超甜。

      ρ 考題型式、作業方式
      期中考自選課文朗讀三分鐘左右，重點就是發音、アクセント要注意，如果有豐富的聲音表情、融入角色當中會更加分。
      期末考考日翻中和心得（日文作答），老師會事先公布範圍。
      一學期大概會有一兩次簡單的小作業，就是回答問題或寫心得，隔週上課交。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      幾乎每週都會有不少人缺課或大遲到，然後他的朋友就會跟老師說某某人生病或有事之類的。老師雖然嘴巴上會說要請假什麼的，但好像也沒看過她對於不來的人作出處分。
      應該不給外系選修。至於基礎，我認為老師選的文章很符合日文系大二的程度。雖然一開始遇到大量單字和部分古典文法會有點吃力，但預習久了自然就會記得了。
      老師個性很溫和，有一次我記錯預習範圍，點到我，我整個不會翻譯，老師也很和善地提示我單字的意思。

      Ψ 總結
　　　我自己覺得在這門課上的學習，主要都是在預習的時候學習單字和文法，課堂上能得到的主要是文化方面的知識，不過如上所述，大部分的時間似乎可以更充分的利用。
      這門課分數極甜，涼不涼就端看因人而異的預習時間，那語言和文化上的學習我認為其他課也會涵蓋到。
      總而言之，不需要太期待能在這門課上學到很扎實的知識，但作為調劑身心之用，讀一點簡單的故事，這門課會是個不錯的選擇。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.252.204 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1599916648.A.CC5.html
※ 編輯: jibanyan (140.112.252.204 臺灣), 09/12/2020 21:21:19
