作者ckdiedwinnie (死維尼)看板NTUcourse標題[評價] 109-1 陳業寧 財務管理時間Fri Jan 22 23:55:20 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
是

      哪一學年度修課：
109-1
      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
陳業寧
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
財金系大三必修
      δ 課程大概內容
課程大綱與淨現值
投資決策準則
NPV法則下之投資決策
降低現金流量估計之誤差與資產訂價
風險、報酬與資產訂價
資金成本
市場效率
選擇權
資本結構
資本結構與其應用
股利政策
短期資產管理
企業購併
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
滿天星
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
老師自編講義
Ross, S.A., R. W. Westerfield, and J. Jaffe, 2019, Corporate Finance, 12th Edition, MeGraw-Hill.
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
有聽聞財金系有老師曾經說過財金系大一某門必選課根本入不了財金系的門
那我認為業寧老師這堂課絕對就能夠帶你入門，而且老師還會帶你踹開第二道、第三道門（？
老師自編的講義非常簡要，因此強烈推薦大家一定要上課
雖然還是有強者同學都不上課還是可以考很高啦
但是老師上課內容絕對很值得你花時間坐在那邊
而且老師很喜歡與同學討論，甚至有些同學會提出一些老師也沒想到的觀點
老師上課進度神快，內容又很豐富，一恍神就去了
每次當他說我們這屆進度不如前幾屆時都讓在場瞠目結舌
另外，老師有一些很可愛的口頭禪如下：
「ya！不曉得大家同不同意樊同學（某位經濟三強者）的說法」
「Exactly!」
「我完全同意你的說法，但是......」
我們經常會在私底下模仿老師，或是在做報告Q&A時間挪用老師的台詞XDD
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
考題內容絕非其他班財管可比較，全是計算題或問答題
我個人考試分數看起來是與努力程度沒有成正比啦:( 所以應該是不太甜
出席的話老師就沒有特別管，不過被點到回答問題會加分
      ρ 考題型式、作業方式
如上所述，考題偏難，但老師會提供兩份的考古題，PTT上可以找到第三份更久遠的
作業老師有回收的只有兩份，其他都是自由作答，但作業與期考考題關聯性高，強烈建議要做
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
老師今年外系大三以上全簽，財金系大二以上全簽
如果有修過初會，對於前面的NPV計算題應該會比較嫻熟一點
但即使修過，也有可能如我一樣還是聽不太懂老師上課在講什麼......
如果對excel函數熟悉的人應該對於作業幫助也很大
      Ψ 總結
老師是我進管院以來碰過最會教的老師，而且也很歡迎同學有問題馬上找他下課解決
雖然最後拿到的分數不是太好看，但這堂財管絕對是這學期修了最值得的課，因為學到的財務知識絕對遠超過分數帶給我的
希望對財務有興趣的人不要看其他班又甜又涼就去選，那還不如直接在家裡看OCW就好
選業寧絕對不會失望（雖然老師好像也不是每年開啦，大家也不一定選得到）

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 219.91.51.146 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1611330922.A.C55.html
推 naey: 不能同意你更多 01/23 13:11
推 marsonele: 只能推了 01/23 22:45
推 hsuzchan: 好老師給大推，財管第一選擇！ 01/23 22:54
推 hinagiku0531: exactly就是這個樣子 01/24 18:43
推 kingjames230: O同學說的沒有錯 01/24 19:14
推 derick121: 推爆 01/24 22:04
→ derick121: 有沒有覺得哪裡怪怪的 01/24 22:04
