作者tryptochan (tpr)看板NTUcourse標題[評價] 108-2 孔令傑 作業研究時間Tue Sep  1 22:03:41 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：108-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
         孔令傑 教授
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
         資管系 選修
      δ 課程大概內容
         作業研究簡單來說是以數學、工程方法解決各種最佳化問題。
         內容大概包含Linear Programming(LP)、Integer Linear Programming(ILP)、
         Nonlinear Programming(NLP)和Dynamic Programming(DP)。

         詳細內容請看教授自己提供的精美pdf: https://0rz.tw/Z4fRx (被打
         啊不然看別人寫的這篇 #1V1HxVuZ (NTUcourse) (繼續被打

      Ω 私心推薦指數(以五分計)
         教授/課程內容：★★★★★
         助教：         其中一個沒特別接觸不知道、
    一個5★、
另一個2.5★
(原因底下解釋)

         整體評價：     ★★★★☆
(半顆扣在loading稍微比學到的重一點，未列入助教因素)

 η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
         Introduction to Operations Research by Hillier and Lieberman,
         tenth edition, McGraw Hill.
         教授好像希望大家要自己讀過，但我沒看過就是了(掩面
         基本上教授的影片＆投影片就很夠了
         不過教授投影片也會放相對應的章節，所以有疑惑要找書也蠻方便的
         // 補充：課本裡好像會有額外的實際例子和應用(嗎
μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
         翻轉教學(X) 遠距教學(O)
         影片會提前至少一周放上NTU COOL
         課前要看完並做Lecture Problem，其中部分題目要繳交
         這學期因為疫情直接沒有課堂討論，第一堂上完再見面就是期末報告了

         全英文教學，英文很清楚，4倍速都還勉強聽得懂(大誤
         影片速度不知道是錯覺還是有被調慢過才上傳(?)
         感覺1.25倍左右比較接近教授實體課語速(以及一般人類語速#)
         影片個人都是看2倍啦，所以上課時間不算長(是這樣算的嗎?

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
         扎實甜(吧
         分數是直接照公布配分算，然後加4分後依對照表轉等第制

         比例如下：
         Lecture Problem 10%
         Homework        15%
         Case Assignment 20%
         Final Exam      25%
         Final Project   30%

         其中應該只有Final Exam不好拿，其他都還算容易拿分

      ρ 考題型式、作業方式
         Lecture Problem:
           基本題，檢視有沒有看懂當週內容用
           理論上是每週1份，裡面可能有10題之類的
           其中通常要繳交的有3題左右，剩下會給解答
           我是只有寫要交的啦，有看不懂題目或是承上題才去看其他題(繼續掩面

         Homework:
           全學期共3份，每份4~5題
           前幾題通常都很水，一下就能完成
           後面幾題比較會需要花時間想
           也會有要寫AMPL或gurobi的題目(用程式跑數值結果
           比較可惜的是有些開放性的問題給的參考解答考慮的遠比我預期的少
           稍微小失望了一下

        Case Assignment:
           不加第一次上課短暫討論的CA0的話共3次
           3~5人一組，沒意外的話一般不會換組
           這學期做的是人力分配，
           要把40個人按照毛很多的規定排進班表裡，
           以達到總共缺少人次(稱為lack amount)最小。
           CA1要大家各顯神通，依照lack amount接近optimal程度給分。
           CA2用LP做一個proxy，CA3則直接上ILP。

           基本上CA的特色是要閱讀很長且帶著不必要資訊的文字，
           並且會要求以沒學過OR的人能理解的方式解釋結果和提建議。
           這部分是這門課比較實務的部分，也還蠻有趣的

        Final Exam:
           這學期是線上開書考(只禁討論)，
           所以幾乎沒有計算題，觀念就吃得比較重，
           也會有完全不知道從何下手的題目，
           3小時出頭的時間應該很少人全部寫到，
           題目還蠻有挑戰性的，最後平均在52.4
           有興趣的可以到考古題版看看
           印象中教授好像說希望讓大家看看OR的水其實還很深XD

        Final Project:
           6~8人一組，要完成一項實際問題的OR study
           主題的要求是以下幾點盡量多滿足幾個(?)：
             足夠困難(不要只是一個簡單的LP)、
             足夠有趣(有做的意義)、
             scale夠大(不然手算就好)、
             有實際數據(不要都是自己生的data)。
           分數組成是：
             Proposal     10% 有交就滿分
             Peer Review  20% 報告的時候開表單給大家填的，組內/間各一半
             Presentation 35% 教授給口頭報告的成績
             Report       35% 教授給書面報告的成績
           我們這組很晚才開始，交完proposal還換了一次題目，
           最後拖到presentation前一晚才熬夜把剩下大概80%的東西趕完
           不過意外的合作蠻愉快的XD，成績也很漂亮


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
         基礎是簡單的微積分跟線性代數，第一堂課會有供試水溫的不計分小考
         線代好一點的話應該對更深一層的理解很有幫助
         另外DP的地方會用到一點機率，但真的就一點

         加簽第一堂來的全簽，有先上網填表單的會提早被加入COOL
         (表單在課程網上找的到

         教授人很好，認真又有熱情，
         在COOL討論區發問會獲得教授和[機率性]旁觀的吃瓜群眾回覆
         有非課程直接相關問題寄信問教授也可以
         (我半夜寄教授竟然也立刻回了XD

         一個需要注意的地方是基本上所有東西都不接受遲交，
         除了Final Exam有開10 mins的buffer是只扣10分外，
         其他基本上都是遲交直接0分

         最後來講一下前面提到助教的部分：
         ★★★★★助教：
         我對他HW1批改上遇到了問題
         (某個constraint是否redundant、應不應該加的問題)，
         找他討論了一陣子，確定我想法無誤後，
         他竟然把所有人的作業以新的標準重新批改了(跪
         助教有看到這篇的話真的辛苦了～

         ★★☆助教：
         首先是我考完後想知道期末考6a的作法，
         寫信給其中一個助教，
         他告知我會轉寄給該題負責的助教(也就是這位)後就沒有下文，
         因為不確定是否有傳達到，這部分先不做評論。
         後來因為沒獲得答覆，且該題沒拿到分數，
         出於對正確解答的好奇我有去閱卷。
         結果助教給我的參考解答是錯的－－
         不但對一個沒有給連續條件的函數開Hessian，
         // 考試時我還有確認過有沒有少條件，他跟我說需要的都在考卷上
         還沒檢查feasible region是否convex就直接宣稱那是convex program
         // 助教(to另一個助教)：檢查convex program有要看feasible region嗎？
         我當場就相信我不用試圖從他這得到滿意的答案了(茶
         後來跟教授確認過該題真的不是CP，
         原因就是出在feasible region，
         // 啊不過真的沒有少條件，因為不用Hessian XD
         還有給2.5★是因為他還蠻有耐心在聽我解釋的，
         沒有故意擺架子，但這個專業程度我實在不太行= =

      Ψ 總結
         整門課都很讚，除了課程內容再稍難一點會更符合這個作業量的負擔
         另外就是好組員絕對會帶你升天(O
         有人討論作業也是很不錯的體驗(不過先自己想過比較好玩

         期末同時會有exam跟project，
         沒安排好的話蠻刺激的XD
         熬夜趕明天一早要報的東西，
而且結果沒生出來後面的人就不能接著做那種感覺真不是普通刺激XD

         最後LaTeX是個大坑，一不小心時間都花在漂亮的排版了w
         不過用過就回不去word那種垃圾了
        （尤其是formulate複雜一點的program的時候
         推薦要修的人入坑(來嘛來嘛

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.169.3.251 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1598969023.A.810.html
推 rrro: 推 LaTeX XD 09/01 22:46
推 shishe: 樓上rrro 09/01 23:16
→ shishe: LeTex大坑+1 09/01 23:16
→ tryptochan: 耶 釣到了w 09/01 23:32
→ cuteSquirrel: 樓上rrro 09/01 23:46
推 unmolk: LaTeX真的好讚 09/02 00:02
→ unmolk: 話說原po是EE的？修課範圍也太廣XD 09/02 00:15
→ tryptochan: 對喔 09/02 00:20
→ tryptochan: 而且我接下來要寫的更歪了w 09/02 00:20
推 unmolk: 好期待xddd 09/02 00:37
推 zzzz8931: 進入職場就用不太到 LaTex 了...... 09/02 08:54
推 pttdouble: 我上課都Late 09/02 14:39
推 rrro: 給 z 大：所以要趁學生時期多用啊哈哈 09/02 23:38
推 iambastine: 推rrro&LaTeX(｢`･ω･)｢ 我回不去Word了 09/03 00:10
推 partyfavor: 毛很多也太好笑w 09/21 22:13
→ partyfavor: 下學期想修 09/21 22:13
→ partyfavor: 感謝聽起來非常爆強原po的心得文 09/21 22:13
推 yawn: 推 10/11 13:02
