作者unmolk (UJ)看板NTUcourse標題[評價] 111-2 陳慶池、朴埻錄 個體經濟理論二時間Sun Jun 11 19:32:29 2023
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

      哪一學年度修課：

111-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

陳慶池 Hing Chi JIMMY Chan
朴埻錄 Junrok Park

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

經研所選修、經博必修

      δ 課程大概內容

上半學期 (Jimmy part):
1. Choice under uncertainty
2. Utility for money and risk aversion
3. First and second order stochastic dominance
4. Measuring risk preferences, Rabin's calibration theorem, reference point
and loss aversion
5. General equilibrium
6. First and second welfare theorems, convergence to the core
7. Existence of general equilibrium

下半學期 (Junrok part):
1. Market failure: externalities and market power
2. Moral hazard and optimal contracts
3. Dynamic contracts: rish-sharing, back-loading, relational contract
4. Asymmetric information: non-linear pricing, mechanism design with agents,
dynamic screening models

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

★★★★★
我覺得兩個老師都教得滿不錯的，Jimmy是從港大來台大sabbatical的老師，教學滿有經驗
，他自己也是做個體理論，所以對課程內容的掌握、進度與上課節奏的拿捏都滿不錯的，
可能沒有比較沒有傷害，上過Hendrik的課後覺得Jimmy的P Set難度比較輕鬆一點（？）
Junrok是去年甫加入台大的AP，韓國人，英文講得滿清楚的。主要講contract theory跟
info econ，老師做的研究也是info econ theory，所以有額外的問題去問他也完全沒問題

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

Jimmy:
用書參考Rubinstein + Krep + MWG 的書跟 lecture note，但會做成自己的上課講義

Junrok:
用書參考MWG + Segal and Tadelis + Bolton, Patrick, Dewatripont + Borgers, Tilm-
an, Krahmer的 lecture note跟用書，都是滿經典的用書，也會做成自己的上課講義，不
過我覺得Segal and Tadelis的筆記寫得很好，所以我大多看他們的筆記

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

Jimmy:
自製投影片輔以板書推導，講得滿清楚的，除了在某堂課的證明推導有點卡住外整體而言
我滿喜歡Jimmy的授課風格，足夠多的intuition+application，證明帶得也不錯，下課或
OH去問問題老師也很願意回答，而且他有叮嚀助教作業不用改太妍，方向有對看得出來學
生有掌握概念就ＯＫ了，佛心老師佛心老師

Junrok:
自製投影片+lecture note輔以板書推導，老師可能也是第一次開課，對同學的程度跟課堂
進度拿捏也都願意調整，不過可能因為我已經修過info econ相關的課，加上經歷過Ben的
訓（摧）練（殘）嗎，Junrok課堂的適應程度還不錯，而且他的P Set也不會非常刁鑽，不
會有想了好多天都想不出來的證明的問題（回想到去年修Ben的個二的同學們的哀嚎...

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

Jimmy:
Participation 10% 但根本沒點名 + P Set 20% + Final 70%

Junrok:
P Set 25% + Final 75%

有搞懂課程內容、作業認真寫，考試應該不會有特別大的問題（嗎
甜不甜我不知道，我想應該也沒有太多人覺得個體理論很簡單所以來修課刷分數...
但至少他們的作業跟Final都比Hendrik跟Ben的好入門多了...

      ρ 考題型式、作業方式

兩位老師都是每週都有一份作業，證明計算都有，都是根據當周內容出的題目。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

全簽，有個體一的基礎再來修比較好，但如果天賦過人直接把這門課當Econ 101也可以
都不管出席，遲到也沒差，上課有問題直接舉手提問不用害羞

      Ψ 總結

不知道Jimmy明年還會不會待在台大（不過他有個科技部計畫到2025），但我真的滿喜歡他
的課，而且如果他走了我猜個二的內容也會調整成其他老師的內容，像去年就是整學期都
是mechanism design(?)
Junrok也很認真，看得出他的用心，明年應該也還會在台大，期待他繼續待在台大！而且
他好可愛>//<

--
 作者  roy199537 (roy199537)                                        看板  NTU 
 標題  [問題] 有沒有人覺得新的臨時閱覽證超好看                                
 時間  Tue Mar 13 17:24:48 2018                                               
───────────────────────────────────────
推 NTULibrary: 我覺得還可以 03/13 17:25

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.87.149 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1686483168.A.131.html
