作者heypostcard (嗨postcard)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 林宏佳 國文上時間Thu Feb  2 22:23:38 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：

      105-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      林宏佳

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      理學院/醫學院/公共衛生學院/生命科學院
      老師另一個班是給社科院/電機院/法律院/工學院的，課程內容我不確定一不一樣

      δ 課程大概內容

      詩經選讀：子衿、蒹葭、漢廣、女曰雞鳴、東門之墠、東門之楊、野有蔓草
      世說選講：大致上有山濤、嵇康、嵇紹、阮籍，再加上一些零碎的選讀

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      很愛寫報告★★★★★
      很喜歡詩經、喜歡動腦、有很多與文獻不同的想法★★★★★
      不喜歡國文，純粹想要混學分★★+0.5 (2.5)

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      上課用到的講義老師會印出來發給大家，也會上傳Ceiba

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

      期中考前上的是詩經，一個星期一篇(每周四)，每個星期課前會有課前作業，兩個
      人一組(助教隨機分配)，上Ceiba繳交，這部分我自己覺得要花不少時間，老師不
      喜歡網路上既有的文獻資料，反而希望我們用自己個觀點與想法給這篇詩經一個合
      理的說明，所以要花點時間把關於這篇詩經的文獻(尤其是解釋跟賞析)弄懂，然後
      再跟你的partner討論，試著產出一些屬於你們自己的想法，但重點是要經得起老
      師上課時的質問，這部分我認為最難，但上課一段時間後就會慢慢猜得到作業這樣
      寫的話，老師大概會問什麼樣的問題，總之挺燒腦的，每周都要花不少時間，如果
      不小心分到雷隊友你根本GG。

      詩經的部分除了課前作業，老師上課的方式就是用投影片放字詞解釋或者一些圖片
      不過個人覺得ppt效用不大，重點是課前作業的檢討，老師會針對我們交出來的作
      業，一個一個檢討，抓出盲點然後點你要你給老師一個合理的說明，有時候會引起
      全班激烈的討論是挺不錯，但有時候也會覺得老師過於刁鑽，為甚麼只有老師的說
      法才是對的!!! (點人的部分沒點到是不會怎樣啦！本班因為是早八，翹課人數不
      少，但因為課程偏向全班討論，其實老師多少還是會認人吧我猜，但成績老師有沒
      有因此干涉，還是全權交給助教處理，這方面我就不清楚了) 總而言之就是討論，
      下課前老師會把討論引導到老師要的方向，說清楚"老師認為的"這篇詩經背後的故
      事。(大多數都跟文獻查得到的賞析會有出入)

      下半學期重點是世說新語，投影片一樣會有字詞解釋，但因為老師常常都忘了按下
      一頁，所以還是乖乖聽老師講解比較好，講世說討論會比較少，上課要很努力地打
      起精神，但個人就把上課當成聽老師講故事，也是挺有趣的！

      貫穿整個學期的重點就是「自我介紹」，每個人都要上台，8~10分鐘的自我介紹，
      而且還占總成績20%，超高！我們班周一是隔周上課，所以自我介紹就是利用每周
      一的時間，一周6人(到後面輪不完，所以周四也有一個人自介)，自我介紹完全讓
      你自由發揮，時間控制在8~10分鐘就好，老師規定要包含三個問題，可以讓同學
      提問(但基本上大家都害羞)，或是自己問同學問題，考考大家有沒有認真聽你自介
      ，問題基本上就是"我是甚麼科系?""我叫甚麼名字"......之類的XD，老師最後會
      做總結，偶爾也會因此讓他回憶起他以前的故事，會稍微聊一下天。這學期全部同
      學都是做ppt，一個同學做影片。(總之自我發揮，你要演戲唱歌應該也可以)，自
      介評分後面會做說明。

      學期中額外的作業有經典閱讀闖關、經典閱讀寫作、影片欣賞賦詩練習、期末心得
      賦詩練習，除了經典閱讀寫作以外，其他都不用花太多時間，影片欣賞是讓大家投
      票，本學期看的是斷背山。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      自我介紹20%：
      檔案上傳5%(自介當天下課前把自介檔案上傳到ceiba得五分，24:00前4分，每日扣
                 1分)
      同學評分5%(助教會在ceiba開設投票讓大家評分，計算方式是同學評分乘以投票率
                 這部分我是覺得挺不公平的，因為快學期末大家翹課率狂飆，投票率
                 狂降，比較後面自介的人超可憐，即使分數很高，投票率很低也沒用)
      同學回應10%(自介完自己到ceiba開一個自己自介的討論區，依同學回復率給分)
      總之就是一個占分超重，有努力不一定有收穫，分數都掌握在同學手中的制度。

      必交作業20%：
      自我簡介5%(跟自我介紹不同，這個是打一份你的簡介word，還有回答課程期許之
                 類的問題，傳到ceiba，老師要看的)
      經典閱讀寫作10%
      經典閱讀闖關5%(闖三本學校還發獎金欸，覺得不錯，可是我才兩本XD，卡關中...)

      課前作業20%(如前面上課方式說明)
      小考10%(小考就是上課上的詩經默寫，周一舉行，可用抄寫10次代替)
      期末考30%(沒有期中)

      -
      我上課參與度還算高吧！作業也都準時交，最後A
      對我這高中國文根本惡夢，竹林七賢到底甚麼年代根本搞不清楚的人來說...
      我已經滿足了XDD

      ρ 考題型式、作業方式

      小考就是發白紙默寫
      作業前面已經大致說明
      期末考部分有是非題，簡答題，申論題，個人覺得範圍有點廣很難準備，上課有聽
      很重要，有些送分題~例如：本學期自介你最印象深刻的兩個人是誰？為甚麼？
      有趣的是還有畫圖題，給你一首上課上過的詩，要你把詩描述的場景畫出來~
      沒公布期末成績，所以我也沒概念老師改考卷的方式...考題會收走!!!

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      老師上課其實很free，玩手機或者讀別科的人不少，而且又是早八，姍姍來遲的人
      很多，還有一次打鐘了教室不到10個人XD，加簽方式是3
      應該不算要基礎啦，畢竟我......國文程度爛到爆炸我都活過來了XD

      Ψ 總結

      老師人很好永遠笑笑的，很歡迎你問問題，作業爆炸多，自介占分重但根本看人品
      覺得我前面負面評價好像有點太多，幫忙老師澄清一下，我上國文課的時候其實是
      開心的，整個氣氛很好，不會排斥上課，只是我不喜歡國文...作業又這麼多...
      如果跟我一樣上國文只是因為學分需求...我覺得你會有更好的選擇XD

      是說助教只在第一堂課出現過而已欸~這正常嗎(?

--
※ 信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.25.166.38
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1486045420.A.865.html
推 garycat: 超喜歡老師的國文課！好懷念 02/02 23:27
※ 編輯: heypostcard (114.25.166.38), 02/03/2017 00:07:18
推 ineedpeepee: 推推 02/03 13:44
→ Alvinchen: 投票率是看自己投其他同學自介的比率，不是反過來：） 02/04 12:50
→ heypostcard: 喔喔原來是這樣喔~ 好吧我誤會了OAO 02/08 12:14
推 lalalahello: 推推!!! 兩學期都A的路過~~老師人很好上課氛圍也蠻 08/12 01:08
→ lalalahello: 輕鬆的 而且學年最後一堂課還有同樂會哈哈哈覺得酷 08/12 01:08
