作者olmtw (支持htc，支持台灣貨)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 陳美莉 羽球初級時間Wed Jan 25 20:28:22 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是

      哪一學年度修課：

        105-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        陳美莉

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        體育室

      δ 課程大概內容

        球感遊戲 (往上打)
        打平球
        跑來跑去練小球
        高遠球
        發球
        綜合練習
        實戰對打 (最後一個月，每次上課至少單打雙打各一場)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        ★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        Ｎ／Ａ

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        通常是請同學跟老師示範，然後就叫同學分組做
        一開始會分一個組，考完高遠球之後會分另外一個組
        老師認為這樣可以讓實力接近的人一起打

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        不知道，應該扎實偏甜
        高遠球考試30% 綜合技巧30%(可能是實戰考試) 出缺席40%

      ρ 考題型式、作業方式

        考試：高遠球 + 實戰考試
        高遠球的部分，男生兩人來回打25下、女生15下可以拿到80分左右的成績
        要拿更高就是技術問題了

        實戰考試 最後四堂課，每次要打雙打單打各一場
        最低70 (全負) 最高88 (全勝)
        打完之後可以加場，不計輸贏，單打+1分、雙打+2分

        期末考前一週可以不用到，提供補考機會

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        體育課應該都頗重視出席率，會選體育幹事，由體育幹事負責點名
        如果體育幹事很早到的話，就是一上課就要點
        只要一開始點名沒點到就算遲到

      Ψ 總結

        滿基本的羽球初級，不過在評分上對於初學者確實壓力頗大
        這種課感覺強者都頗多XD 在比賽上，如果很在意成績，可能要慎選對手
        或是多利用加場加分的機會

--
為你而更美麗 Reflects U 全新3D水漾玻璃設計
讓手機了解你 Learns from U 搭配語音控制
再一次，創造 Puts U on Top 大/小雙螢幕，關注你的焦點
年度旗艦效能 The best-ever U 高通驍龍821 64 bit 四核心處理器
                                                      hTC U Ultra - 一切為你

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.65.155.102
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1485347305.A.152.html
推 lf2net109: 推甜美莉! 01/28 11:02
