作者taroyeah (芋頭嘻靡戮)看板NTUcourse標題[評價] 109-2 張登及 國際關係二時間Mon Jul  5 23:13:16 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
  是

      哪一學年度修課：
  109-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
  張登及

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
  政治系國關組大一必修

      δ 課程大概內容
  地緣政治學
  非傳統安全與恐怖主義
  國家利益與外交決策
  國關理論-現實主義
           自由主義
           建構主義
-----------期--中--分--際--線----------
  國關理論-後實證理論
  國際政治經濟學理論-重商主義&自由主義
                     結構主義(馬克思理論)
  國際政治經濟學概論-金本位、布林頓森林體系、WTO到區域主義


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
  當然是4.5顆星(很推薦)
  會小扣分是因為關於理論的部分，很常登及是注重在理論的演變根還新概念
  應用到實務的部分比較少，而且其實理論講的也很粗淺
  國政經理論那部分更是精簡到不行(個人主觀感受)
  但整體來說登及的授課還是很讚

  不過感覺這學期有點小划水，登及的語速也平緩很多很多
  還是覺得兩堂課能上到的內容不只那些

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
  國際關係總論 第五版 揚智出版 張亞中等編撰
  國際關係理論入門 五南出版 包宗和等編撰

  以上兩本是必備，很多人都只買第一本(但第二本還算重要)
  有的時候會發補充教材(建議概略讀一下)
  這次期末五題裡有三題是英文指閱範圍，很多人都答得不好

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
  投影片授課，建議要做筆記
  登及語速沒有之前那麼順暢明快，寫重點還算來的及
  有的時候放到ceiba上的投影片跟授課用的有細節不一樣，要注意

  有團體報告，事前助教帶討論很盡責(推推)
  建議在討論之前先想好自己的論點，不然討論很乾
  未輪到自己組的那堂報告課建議出席，大機率會進行點名

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
  期中考20%
  期末考50%
  分組報告與平時成績30%

  報告分數都給86-88
  期中平均76.4 標準差9.8  最高分92
  期末平均69.3 標準差16.8 最高分92
  (個人推測期末比較慘烈是因為突然考了英文指閱)

  基本上因為考試助教改過一次後，登及會再視情況個別加分
  所以學期分數不會調(通常，但我上學期是被調的那幾位之一)

  給分應該算普通偏甜(吧)，A-以上比例不低，但A+給的只有2-4人左右
  然後考試要拿到9字頭很不容易(但有一次我覺得我寫很爛但拿很高)
  因為是開書考，基本上大家內容會寫得差不多，所以助教說關鍵是[舉例]
  然後建議考前還是把內容讀熟，雖然是開書考但通常會差點寫不完，翻書很浪費時間

      ρ 考題型式、作業方式
  期中跟上學期一樣，第一大題是8選6的簡答題佔30%，第二大題申論3選2佔70%
  期末是5選4的申論

  報告這學期前四組的方式跟上學期一樣，兩題分正反方論述，這學期的題目是
  1.核武比民主價值更有助於遏制國際衝突
  2.川普主義的興起，證明自由主義理論無助於解釋國際關係。

  後四組的報告是從給定的主題選兩個，分析規定的媒體、智庫對該議題的立場


      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
  常常會點名旁聽生，正課生一學期可能點一次
  建議發的閱讀文本有空就讀，尤其是國關組的學生

      Ψ 總結
  基本上是一堂很涼的課，如果只是想對國際關係稍加了解的話，這堂課很適合
  不過實際上只學習的到零碎鬆散的知識，不適合道高年級再來修
  然後登及本人會拖課，有的時候講很久但是只是一直講重複的概念

  助教在帶事前討論的時候蠻認真的，如果以後有修的，除了印一大疊但沒人看的文本外
  報告前的討論也是此門課的一大精華，可以從根助教的討論當中找到自己的邏輯缺陷等等

  總結下來是一個很不錯的涼課，登及本人也很有趣

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 115.43.126.46 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1625497998.A.E2D.html
