作者wow8228 (wow8228)看板NTUcourse標題[評價] 104-2 劉慧 世界史二時間Thu Jun 30 21:36:08 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
      是


      哪一學年度修課：
      104-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
      劉慧

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      歷史系必修

      δ 課程大概內容
      第2週   3/02    羅馬帝國的東西差異；日耳曼/蠻族王國的建立
      第3週   3/09    早期基督教會；拜占庭文明
      第4週   3/16    伊斯蘭文明一
      第5週   3/23    伊朗與南亞、伊斯蘭文明二
      第6週   3/30    梅洛文王朝、卡洛林王朝。
      第8週   4/13    卡洛林帝國、東法蘭克王國、神聖羅馬帝國；十一世紀教宗改革
      第9週   4/20    西法蘭克王國、卡佩王朝、王權與貴族權力
      第10週  4/27    英法政治發展一
      第11週  5/04    商業與城市：義大利半島北部與法蘭德斯
      第12週  5/11    中古盛期的社會、十二世紀方言文學。
      第13週  5/18    中古晚期的社會與經濟、方言文學二
      第14週  5/25    英法政治發展二
      第15週  6/01    中古時期的學術與文化：士林哲學、文藝復興
      第16週  6/08    中世紀的宗教
      第17週  6/15    義大利與伊比利半島的貿易帝國

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
      課程整體分數★★★★★
      英文苦手者★★★
      想混的人★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
      Judith M. Bennett and C. Warren Hollister, Medieval Europe: A Short
      History,10th edn., Boston: McGraw-Hill, 2006.
      和
      Brian Tierney and Sidney Painter, Western Europe in the Middle Ages,300-1
      475,5th edn., New York: McGraw-Hill, 1992.

      上述兩本課本都有中譯本，不用緊張
      兩本課本在撰寫方式上有相當的差異，上面那本著重整體架構，下面那本在具體史
      事著墨較多。而且兩者在取材的主題上也有些歧異之處。如果對這個時期真的有興
      趣，可以兩本都收。惟須注意者為：
      1.對這門課來說，絕無必要讀兩本，但做為報告的資料來源還算不錯。
      2.下面那本的中譯本很多地方翻的頗呵，錯字、漏字、誤譯、語焉不詳之處不在少
        數，尤其講思想的段落根本被翻成天書……
        請謹慎使用。
      3.90%只讀一本課本的人選上面那本

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
      前兩節課由老師搭配PPT授課，但除了PPT外，老師還會盡力找其他資源配合教學。
      如在比較墨洛溫與加洛林書寫體時，老師有找專門的網頁
      此外在介紹中世紀建築時，也有在YOUTUBE上找介紹工法的相關影片
      老師授課的內容與期中期末直接關連度不高，因此如果有規律讀課本的習慣的話，
      老師上課當講座輕鬆聽就好，沒有非記不可的壓力。

      討論課，這門課的本體，壓力的最大來源
      修課學生會被分為三大組，課程規劃上也按週次分為三大時段：第二週至第六週、
      第八週至第十一週、第十三至第十七週。每組在每個時段各由一位助教負責，所以
      一學期下來共要跟三個助教相處。

      討論課的核心內容就是讀指閱，寫作業or作報告，然後就是討論時間。
      三大時段中都各要選擇兩週，一週寫書面報告，一週寫口頭報告(具體事項下節述)

      基於公平起見，選擇週次的時候完全不知道當週指閱的類型與分量。大概有70%的人
      看週次選，30%的人看主題選。

      指閱類型相當多元，不管是一手史料如傳記、書信、條文、編年史、詩歌、小說、
      經典章句，還是二手史料如學者見解均是可能的指閱類型(當然，全英文)。但因為
      各週指閱的難度與份量相差甚大，以至於每次選作業週次時都像是在抽軍種一般刺
      激。但是普遍來說，選到條文型指閱大多會被認為是雷缺，因為要找很多額外的資
      料來寫作。

      就個人的經驗來看，比較刺激的週次有：
      讀可蘭經那週，我看了五種中譯本跟兩種英譯本，才大概知道那段在說什麼。難怪
      有人堅持它不該被翻譯
      封建制度那週要硬啃學者見解，而且還要評釋分析更是難上加難。
      城市特許狀那週團體報告差點難產，因為指閱提供的資訊實在太少，還有一份指閱
      莫名其妙到完全不知道該在怎樣的脈絡下處理它。
      聽說還有一週要讀幾十頁的征服者威廉傳，我都不知道那週寫單人作業的是怎麼活
      下來的。

      另外，由於老師每年開課都會抽換33%以上的指閱，因此去年的資訊無法在今年派上
      用場，每年都是新開始、新風險

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
      十分注重平時耕耘的評分類型

      1.個人書面報告(史料解讀)三次      31%
        三時段中各選一週，利用當週指閱寫作約2-3頁的報告，內容為文本摘要和對文本
        的解釋與分析。三次作業配分分別為6%、10%、15%。

        另外，全班第二次作業最優秀之作品將獲學期成績加一等第的獎勵。

        評選方式為，各大組的作業都會匿名交給另一個大組的同學審議。
        大組內部先選出各週的週冠軍(第8~11週，共四週)，再從週冠軍中選擇一到兩篇
        作為優秀作品向老師提名。由於大組提名就是最終結果，因此這學期共有六人獲
        此獎勵
        評選標準完全由同學決定，助教不會介入。
        所以當我那篇被助教打B的作品被選為優秀作業之一時，著實大感意外
      2.小組口頭報告三次                31%
        三時段中，各選一沒有作書面報告之週次，各作一次20-25分鐘的口頭報告。報告
        與書面作業相同，需針對當週指閱。
        三次報告分別占學期成績6%、10%、15%。

      3.課堂參與                        8%
        由討論課出席決定

      4.期中考試                       10%
        考題為老師從兩本課本中各選取一個段落，由同學擇一英翻中

      5.期末考試                       20%
        老師會從下列四種可能題型中擇三出題，同學再擇二作答
        (1)如期中考的課文翻譯題
        (2)請同學對一段資料(英文，不是討論課指定閱讀)作史料分析解讀
        (3)利用第三時段指定閱讀史料出的題
        (4)較開放性的問題，請大家展現一學期來學到之內容

        附帶提供今年翻譯題考古題
        https://i.imgur.com/bryhlR1.jpg

ρ 考題型式、作業方式
      已如前述，在此不贅

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
      教師講授課不點名，所以期中考以後上課人數的衰退十分明顯
      討論課每次必點名，四次不到(不論是否請假)或一次代簽(教唆人&行為人皆同)、
      早退者必當

      Ψ 總結
      這門課的授課、指閱、課本三者間的關係是較為疏離的，但也意味著能夠從不同的
      面向來研究相同主題，對於擴張知識面的深度與廣度方面有相當好的成效。雖然讀
      英文指閱確實是件苦差事，但只要願意認真看待這些作業，不論是從歷史知識還是
      英文閱讀的層面來說，都是充實自我的不錯機會。



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.192.40.141
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1467293772.A.E89.html
推 aaronwu: 讚 06/30 23:59
推 oldfatcat: 推小慧姐 07/01 03:44
推 pingu9999999: 推推 08/03 13:48
