作者rutw (Formosan)看板NTUcourse標題[評價] 107-2 陳添枝 貿易政策時間Sat Mar  7 23:20:11 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：N


      哪一學年度修課：107-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        陳添枝

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        經濟學系 三選二必修

      δ 課程大概內容

        本課程是以貿易理論為基礎，探討貿易政策在國際貿易中的角色以及其對社會福
        利的影響。

        課程分為三部份：
        在第一部份我們問政府為何要干預國際貿易，然後介紹不同的干預手段：
        包括關稅、配額、出口補貼、出口自動設限等。

        第二部份介紹開發中國家及工業化國家常見的貿易政策，檢討其利弊得失。

        第三部份介紹世界貿易組織對國際貿易的規範，探討其對我國的影響。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        缺三選二必修的學分                               ★★★★★

        三選二已滿，想拿來當系內選修                     ★★★★★

        想知道亞洲國家過去在國際貿易怎麼被美帝玩的團團轉 ★★★★★★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        國際貿易：理論與政策 第四版 2014 年

        作者：劉碧珍、陳添枝、翁永和合著

        這本書寫的超詳細又容易閱讀的，而且買一本可以用在兩堂課，建議買

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        老師寫板書，雖然有點草，但是只要上課坐前面一點都看得懂

        （題外話，現在看到還願意寫板書的老師都有種親切感QQ，真棒）

        因為教科書就是老師寫的，所以老師腦中已經內建教學大綱了

        還會條列式的寫出關鍵字，就算上課聽不懂回去翻書也能很快速地找到

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        期中考 + 期末考。沒有作業。

        不調分，原始分數幾分就算多少等地

        但是考的內容都是上課講過的，或是課本裡面每章最後練習題的題目

        loading 我覺得蠻輕的，只要上課認真抄筆記 + 考前看一下練習題就 OK 了

      ρ 考題型式、作業方式

        沒有作業

        考題皆是 20~25 題左右的選擇題 + 四大題的手寫題

        手寫題有些都是從課本章節後面的練習題出的；而選擇則都蠻基本的

        有好幾題都是考古題改選項，或是改為相反的敘述而已

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        不看出席率，要來不來都可以

        但是因為需要抄筆記的關係，所以前面的位置常常會被坐滿

        我自己覺得一定要來聽啊，老師都幫你準備好筆記了，好筆記，不來抄嗎？

        而且老師上課蠻幽默的，也因為以前當過官，所以會講一些政府小八卦



        喔對了，上課不能吃東西喔，老師會跟你說出去吃完再進來

        因為他是開在早上的，所以早餐要早點吃


      Ψ 總結

        上完這堂課真的會發現台灣、日本、韓國這些亞洲國家啊

        過去在國際貿易的規則上真的被邪惡美帝玩得死死的（難怪會對美國又愛又恨）

        從關稅壁壘、自動出口配額、反傾銷稅等等手段

        不得不佩服當初能想到這些貿易政策的人真的厲害

        讓美國能高舉自由貿易、開放市場的大旗，實則賦予許多限制

        這就是美國厲害的地方呀


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.200.219.162 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1583594415.A.18E.html
推 hsuzchan: 是門比較不需要基礎的聽故事課，推個！ 03/08 09:58
→ hsnuyi: 要知道全世界怎被掌握在手心 可以去看Fed IMF的歷史喔 03/08 12:36
推 NogiDD: 推老師 03/10 17:03
推 kkben: 可惜 我沒聽到 03/12 15:47
