作者jerryh612 (JHow)看板NTUcourse標題[評價] 109-1 周漾沂 刑法總則時間Mon Jan 18 23:18:51 2021
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是


      哪一學年度修課： 109-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        周漾沂

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        法律系大一必修

      δ 課程大概內容

        刑法總則

      Ω 私心推薦指數(以五分計)

        給想獲得刑總知識與各學說思想的人 ★★★★★
        給想掌握考試與解題技巧的人       ★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        投影片

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        純上課，非常詳細的將犯罪審查講過一遍，也會帶到各學說的思想及哲學意義。
        課堂上幾乎沒有時間講解題相關的內容，都留給助教在課輔時教。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        期末考 100% (這點覺得有點不平衡，期末考的成敗幾乎都在助教的課輔上，畢
                     竟單純聽老師上課是完全沒辦法解題的)

      ρ 考題型式、作業方式

        期末考有三題實例題，相較其他老師來說是相對單純的題目，比較不會有複雜的
        情境難題給你，比較考驗你對基本的審查流程的熟悉程度。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        總計加簽 10 人，抽籤決定
        上課不點名
        共有四次課輔

      Ψ 總結

        蠻喜歡老師上課的節奏的，身為一個外系生，跟著上也不會有落差感。如果不要
        太在意成績的話非常推薦給希望能增加法律常識的人來聽課，每堂課都能吸收蠻
        多知識，也沒有太大壓力(直到期末考前)。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.250.143 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1610983133.A.EBB.html
推 ShaEric63ck: 推水水 01/19 07:21
