作者hsuzchan (梳子這樣)看板NTUcourse標題[評價] 104-2 陳旭昇 國際金融時間Thu Jan  3 04:43:51 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：當然可以 :)


      哪一學年度修課：

      104 下

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

      陳旭昇  教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

      經濟學系  三選二必修 (105 前入學)
      經濟學系  選修課程 (強烈建議大三以上)
δ 課程大概內容

       0. Introduction
       1. Globalization and the Multinational Corporation
       2. The Balance of Payments
       3. Intertemporal Models of Current Account Dynamics
       4. A Brief Introduction about Foreign Exchange Markets
       5. Forward Markets and Transaction Exchange Risk
       -- Midterm Exam --

       6. Covered Interest Rate Parity
       7. Uncovered Interest Rate Parity
       8. Purchasing Power Parity and Real Exchange Rates
        + Introduction to Time Series
       9. Exchange Rate Determination and Forecasting
        + Beveridge and Nelson Decomposition
      10. Exchange Rate Systems and Official Interventions
      -- Final Exam --

      特別備註一下：列點數字右方都是正式課程內容 (國際金融通用)，
                    加號右方則是老師特別補充的內容 (財務計量入門)。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

      沒修經濟系大二課程   ★★★
      純粹不喜歡考試的人   ★★★
      為時間序列慕名而來   ★★★★
      想要紮實學國金的人   ★★★★★
      想自我挑戰與突破者   ★★★★★ + ★
個人私心常態分佈總評 ★★★★ + 半★ (筆者畢業後遺失編輯技巧...)
(畏懼任何數學的人請自己扣一顆星，但本課程是真的私心推薦)
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

      投影片都會在課前放上 Ceiba，但老師開了以下三本書的參考書單：

      G. Bekaert and R. J. Hodrick (2014). International Financial
     Management (Pearson New International Edition, 2/E)
      C. Terra (2015) Principles of International Finance and Open Economy
      Macroeconomics Theories, Applications, and Policies (Academic Press, 1/E)
      C. Eun and B. Resnick (2014). International Finance,
     7th global edition (McGraw-Hill)
μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       標準上課模式為投影片教學，課堂以老師講解為主；
       有些時候會適逢一些(彭淮南搞出來的)時事，會開啟小討論；
       多數時期學生都只是課堂上舉手發問，老師偶爾抽問學生一些問題。
       講到部分計量內容 (尤其是時間序列的時候) 有時會轉為板書，
       老師板書的推演過程也算是詳細，但數學與統計底子太差的人會跟得很累！
       此外，有些時候會針對 Problem Set 中大家常錯的題目檢討，以利學習。

       老師教學風格之一就是會逐漸加速，但口述與簡報都非常清晰！
       (如果大二統計被老師屠殺過，這門課會略好一點，但數學少不了)
       同時在教室人數沒有大爆滿的情況下老師會觀察同學的反應後微調整，
       有明顯聽不懂的問題時，老師過去很耐心地重新講給大家聽了一遍。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

      15% Problem Sets
      40% Midterm Exam
      45% Final Exam

      認真說，陳旭昇老師的課絕對是紮實分，會說甜的人數學底子一定很夠！

      ρ 考題型式、作業方式

      期中考的時候有一大半是每題 5 分的選擇題，最後附上一大題證明題。
      以內容來說，多數是老師投影片中提到的內容，但需要融會貫通才能高分！
      證明題的推導形式很像毛慶生老師的總體經濟期末考，不難滿分。

      期末考前老師有提及哪些內容不會考，同時調整每題的配分比重，
      同時降低了選擇題、計算證明題的配分，還多了手寫題。
      老實說，計算題內容和 Problem Sets 差異沒有很大，部分給分也很佛心！

      習題有三回，每次寫完以後都會上傳解答，內容多數為推導與總經複習。
      少數題目需要跑迴歸相關  (如果有誤請指正)，建議找戰友組讀書會討論。
      所以如果希望期末拿高分，請務必把 Problem Sets 練熟！
ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

      出席率的話我會說「可能很少點名，但是最好挑戰別缺課！」
      如果真的遲到，請速速前往座位做好，將干擾降到最低即可。

      如果是外系選修，請務必修完以下的其中一組 1 + 2 課程

      1.(A) 經濟系的個體經濟學，修哪一班都無所謂
      1.(B) 經濟系的總體經濟學，特別建議毛慶生班 (王泓仁or蔡宜展班也可)
2.(A) 經濟系的統計學與計量經濟學，特別建議陳旭昇班 (李宗穎班也可)
2.(B) 非經濟系的全年統計學，搭配一整年的高等統計學 (管院或農經適用)
2.(C) 非經濟系的全年統計學，搭配一整年的計量經濟學 (任何科系都適用)

      當年加簽老師還算慷慨地全簽了，但是建議第一週觀望後再抉擇！

      Ψ 總結

      如果說馮勃翰老師的
      產業組織與廠商策略會帶學生複習個體經濟所學是否符合時宜，
      那麼講陳旭昇老師的
      國際金融多是回顧與更新總體經濟的原則要如何修正才能使用。

      因為統計被老師殘害過的人，很多人當年都當起抖Ｍ回來再被虐一次；
      但無論是因為學術基礎變強或是已經適應老師的教學，這門課得到了滿滿的好評！
      從經原開始以為很瞭解的 GDP-PPP 到總經的跨期替代效果，都得到了新的詮釋。
      比起另外兩班國際金融或是國企系相似的課程，陳旭昇老師在深入實證之前，
      更加著重理論的推演。相同的思緒，也可以適用在李怡庭老師與貨幣銀行學。
      再者，本文是三年前的上課情形，可能與今年開設狀態不完全相同。

      此外，我有義務告訴各位：
      當年我修國際金融的時候，已經上過經研所的三論 (個體、總體、計量理論)
      但是到畢業之前，還是在課堂上學了滿滿的、紮實的國際金融知識與方法論；
      尤其在期末上完時間序列入門後內容，是讓人顛覆直覺的國金實證優文。
      隨後在海外得知，這門課的紮實度絕對不輸其他名校的 International Finance，
      只是一直沒有聽說老師再開本課程，所以差點讓記憶遺失在時間的潮流中...

      至於我這個系友回來寫評價的理由，一是先前沒人寫過該年評價，
      二則是後來發生過一些事，因為我造成過困擾而對老師一直有所虧欠......
      因此決定畢業後第三年在看到系辦公告後趕緊為老師寫一篇評價文提供資訊。
      希望各位可以第一堂課觀望以後，再衡量自己能力是否能承受本課程；
      更期許各位用心學習與提問可以繼續激起老師不滅的熱忱。謝謝大家！

--
   ◢◣  ◢◤ 雲霞燦爛　絃歌鏗鏘　濟濟多士　聚首一堂     龍  的  傳  人  
 ◢◤◥◢◤ 礪爾學　　敦爾品　　景前賢　　而思齊  ╭┼╮    ╭┼╮ψw2
 ◥◣◢◤◢◣ │││    │││  i1
   ◥◤◢◤◥◣ 合群力　　集群智　　光吾校而輝煌  │││──│││  n0
 ◢◤◣◢◤ 鵬程萬里兮乘風飛揚  育才為樂兮大道是彰  │││    │││  d0
    ◢◤  ◥◤   實現三民主義　發揮民族精神　青天白日無疆 ╰┼╯    ╰┼╯    

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 162.129.251.106
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1546461852.A.0A6.html
※ 編輯: hsuzchan (162.129.251.106), 01/03/2019 04:44:56
※ 編輯: hsuzchan (162.129.251.106), 01/03/2019 04:47:33
推 ndpe1220: 01/03 08:49
推 God03855: 推 01/03 13:25
推 futri752: 推學長 01/03 13:31
推 Qdream: 推用心 01/04 22:03
推 olioolio: 推，希望未來有一天能上 01/05 22:30
推 moris927: 104下XD 推一個 01/06 23:33
推 marsonele: 我想說你不是出國了嗎？ 怎麼還發評價文 原來是之前的 01/08 13:00
