作者Nienn (Nienn)看板NTUcourse標題[評價] 106-1 黃僑偉 布袋戲入門時間Mon Feb  5 22:59:56 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：
       106-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
       黃僑偉

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
       戲劇系選修

      δ 課程大概內容
       第一堂課老師會介紹傳統木偶（小偶）的操作與其他道具的使用，還會秀一段表
       演讓大家驚豔一下。

　　　 期中之前主要是教單打的細節操作，期中考週表演一段單打完就可以下課了。
　　　 期中考後一週老師有給我們看之前他導過、演過的影片，還有劇團來宣傳表演。

　　　 期末的評分是團體的表演，會演一齣老師指定的戲（今年是豬八戒娶親），因此
　　　 期末考前幾週會是小組自己練，隨時可以問老師問題，團體練習之前老師有教一
　　　 下雙打，但礙於時間的關係（老師出國表演請假兩週），所以這部分沒有練習很
　　　 多。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
　　　 ★★★★★滿天星

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
       無講義、無Ceiba，可以mail老師要講義。

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
　　　 每教一段動作，老師會先在台前示範給大家看，之後是自己練習的時間，老師會
　　　 下來一一指導，也因為教室人不多，所以老師可以仔細地調整錯誤的動作。

　　　 期末團體表演之前，老師會帶他的兒子（小助手）親自演一段給大家看，也會自
　　　 己念口白讓我們錄音，可以回去重複聽，以及帶大家唸劇本。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
　　　 個人A+，覺得滿甜的。
　　　 主要是看期中個人單打、期末團體表演、課堂點名，還有看布袋戲表演的心得。

　　　 單打只要有做到老師要求的動作就有80分，動作細膩或是加其他動作（像是拋偶
　　　 進場、旋轉繞圈）可以額外加3分，班上最高是95分，我拿92，沒有太混應該都
       不會太差。
　　　 期末老師會錄影，會針對角色分別給分，佔分比重老師沒有特別說。

      ρ 考題型式、作業方式
　　　 同上，期中一個人表演大概3~5min，期末一組大概20min。
　　　 觀賞心得500字以上，老師也會分享有那些表演可以去看。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
　　　 我是跟社團一起修，不過之前也只有接觸過大偶，傳統小偶也是第一次學，不需要
　　 　任何基礎，最好聽懂得一些台語，因為老師偶爾會用台語上課。

　　　 每一堂課老師都會點名，不過來上課的人真的不多，雖然是戲劇系選修，但外系基
       本上是全簽，也會有外校的來修，期中考和期末考會突然出現一些沒看過的人XD

       老師人超好，上課也很用心，很想要將布袋戲這項傳統藝術發揚與推廣，而且不是
　　　 每一年都有開課，下一次再開不知道是什麼時候了（還有期待超久的布袋戲進階QQ

　　　 沒有偶的人老師也會帶偶，開學後幾週也會請師傅帶幾隻偶讓大家挑選，建議自己
　　 　有一隻偶回去也比較好練習上課教的動作。期末表演我們這組有約出來練過一次，
　　　 個人覺得加上上課練習滿夠了，畢竟口白還是要自己私下練。

      Ψ 總結
　　　 這學期學到最多的課！而且上課很輕鬆、沒有壓力，唸書唸到很煩可以玩一下木偶
　　　 舒壓，很推薦大家來修（如果還有開的話XD

       而且期末表演那天，老師還會架舞台（木偶劇團表演那種的），讓我們感受一下實
　　　 際演出的感覺。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 125.224.9.53
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1517842798.A.160.html
推 jcwang: 推老師 02/05 23:28
推 finderri: 推僑偉，上他的課很開心 02/06 01:14
推 shunwukong: 推推 02/07 23:35
推 b02902073: 推～～期中怎麼看成績的XD 02/10 00:13
點名打勾時看到的XD 老師把分數寫在名字旁邊~
推 ccatter: 好課推 02/10 20:41

※ 編輯: Nienn (1.170.36.67), 02/10/2018 21:56:03
