作者anonimo (unknown)看板NTUcourse標題[評價] 108-2 王凡 軟體測試與資安檢測時間Tue Sep 15 00:40:37 2020
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）： 是

      哪一學年度修課： 108-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
        王凡

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        電機所 選修 可當資安班必選修

      δ 課程大概內容

        節錄自課程網:
        The course aims at teaching the students the background theory of
        software quality assurance (QA) and letting them play with advanced
        testing and security-checking tools from academia and industry.

        實際上就是在介紹一些軟體測試比較理論的部分，像是分析一段程式碼還有
        畫流程圖之類的，大概和前一篇評價文說的差不多。
        不過這學期好像有增加了一些資安檢測的部分，不過這部分我不是很了解
        有待其他人補充了

      Ω 私心推薦指數(以五分計)

                涼 ★★★★★
                甜 ★★★★★
                想學測試 ★

                成績分佈還沒出來
                但是我覺得我蠻混的
                最後還有A+

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                老師的網站投影片:
                http://cc.ee.ntu.edu.tw/~farn/courses/ST/2020.Spring/
μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                這學期應該因為疫情的關係，所以全部改用線上的方式
                老師會把每個禮拜的上課影片上傳到youtube
                另外有2次個人報告，也都是要錄好然後上傳影片

                老師講話的語調比較平也可能比較無聊一點
                所以影片好像很多人都沒有看...
                像我的話好像只有剛開學有看幾部而已...

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                Project 1 - Continuous testing and unit testing (15%)
                Project 2 - GUI testing (15%)
                Project 3 - Mobile app testing (15%)
                Project 4 - Security testing (15%)
                Mid-term report (10%) 影片報告
                Software testing markey survey (5%) 影片報告
                其餘應該是final exam (25%)

                我個人覺得我還蠻混的 上課影片幾乎沒看
                作業是都有交，影片報告應該蠻爛的
                Project3還沒弄完(詳情在最後)
                期末考前一天看一下考古題找投影片答案
                然後好像還一堆不會寫(沒公布分數)
                最後也有A+


      ρ 考題型式、作業方式

                project基本上就是寫程式，大概就是用一些簡單的testing libaray
                pytest(python), jest(javascript) 等等，然後push到gitlab上
                有學過一點程式應該都沒問題

                期末考的話是用手寫 大概就是上課和投影片內容
                老師網站上有考古題可以參考

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

               1類加選
               大概有一點點程式經驗會比較好

      Ψ 總結

               個人覺得如果想學軟體測試的話是不太推薦這堂課，主要是老師教的東
               西好像有點太理論了，我自己在外面也有一點測試的經驗，感覺老師上
               的東西可能會比較難應用在業界上，當然也有可能是我太菜所以不知道
               怎麼用啦。不過作業的話就比較有帶到業界在做測試的東西，可惜比較
               沒有那麼深入，可能做完了還是不太知道軟體測試是在幹嘛。

               另外還發生了一件比較傻眼的事。老師好像有在開發一個平台，大概就
               是可以讓大家把自己的測試工具上傳上去讓別人可以購買。所以Project3
               的時候老師就希望大家把自己的測試工具上傳到他開發的平台上，殊不
               知那個平台一開始連登入都沒辦法，老師好幾次還在ntu cool上線上問
               大家bug在哪然後debug，也不知道為什麼後來還需要下載pytorch...
               所以後來我就也懶得弄了，不知道最後有沒有人達成老師的要求就是了@@
               感覺會有這種問題就是因為沒有做好「軟體測試」
               也讓這堂課實在是有點讓人難以信服...

               如果對軟體測試有興趣的話可能還是去業界學比較快，也因為台灣對
               軟體測試比較不重視，所以好像有很多測試的免洗工讀缺...

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.77.22 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1600101640.A.499.html
※ 編輯: anonimo (140.112.77.22 臺灣), 09/15/2020 00:42:06
