作者Ironpower (Ironpower)看板NTUcourse標題[評價] 105-2 詹魁元 暖科技時間Wed Jun 28 21:24:19 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是

      哪一學年度修課：

        105 學年度第二學期

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        由以下三位教授合開

        機械系　 詹魁元 教授

        城鄉所　 張聖琳 教授

        公衛學院 張心潔 教授

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        Dschool 課程，全校學生皆可修習

      δ 課程大概內容

        這堂課主要專注設計「共融」的遊樂場，讓身障兒童、一班的孩子都可以在

        這個遊樂場/公園中一起玩樂。

        課程實際內容包含演講活動、社會觀察工作坊、模型實作等。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        喜歡動手做：★★★★ + 0.5

        想在這堂課中實際接觸身障兒童：★★

        對建築模型有興趣：★★★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        無，不過有兩三次作業要求閱讀國外的共榮遊樂場Guide等

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        基本上只有前三堂課有實際上課，第一堂課邀請了前立法委員楊玉欣以及

        周倩如女士演講(兩位都是輪椅使用者)

        第二堂課則是到台北號稱最成功的共融公園：榮星公園進行社會觀察工作坊

        ，主要就是簡單的介紹了設計思考的流程(這堂課在一間飯店裡面上，超酷)

        ，接下來則是在公園中以一些簡單的方法如綁手綁腳、遮眼睛等方式體驗身

        障人士在公園中可能遇到的困難，最後則是實際訪查該公園的共融遊具。

        第三堂課是公衛學院的張心潔老師上一些有關身心障礙孩童的認同等等理論

        (不過這部分因為太久了忘記實際內容)

        而除了以上三堂課外，幾乎都是在進行發想以及原型、模型製作，除第一次

        點子需以簡單的材料製作為 1:1 模型外，其他幾次都以 1:10 的尺寸製作，

        另外因為老師的要求需要以正式的方式製作模型(像建築系那樣)，因此期中

        助教有特別開工作坊上如何製作模型，前後總共約做了三次~四次的模型，

        每次的模型製作完後也必須在課堂上發表更新以及修改。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        不詳，不過除了模型、口頭發表外，前幾次的作業包含演講、工作坊的心得

        以及國外共融法案、Guide 以及台灣的幾個法規閱讀。

      ρ 考題型式、作業方式

        基本上學期初就會分組進行之後的模型以及發表製作，因此學期的修課人數

        較少(7人)，因此總共只分為兩組，大約從學期第五周開始進行模型製作以及

        課堂發表，課堂發表的部分除了老師跟助教會聽之外，也常常會邀請外賓來

        聽，包含幾位有身心障礙孩童的家長、他系教授、政府官員等等。

        另外解釋一下模型的部分，因為Dschool有跟台北市政府合作有關共融公園的

        部分，因此這學期的課程是假設在圓山的花博公園有一塊2000平方公尺的公園

        預定地來進行發想的，也因此會有政府官員來聽發表。製作的部分原本前一兩

        次是用比較陽春的方法製作(紙板、保麗龍)去製作，但教授認為這樣不夠專業

        ，因此後來要求使用如建築系的方式來製作(素色、簡潔、etc)，我們這組都

        是模型版來製作，另外一組則是使用密集板製作。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        基本上這堂課不需要任何基礎，然而因需要大量實作，因此如果有手作經驗

        的人應該會比較得心應手(也比較累的意思)，像我們大部分東西都是使用雷

        射切割製作，要不是班上有三位機械系的同學真的是沒辦法呢。

        另外每堂課助教都會看誰沒來，但如果有事可以直接跟助教請假就好。

      Ψ 總結

        由於這堂課只開到第三年的關係，我認為還沒有一個非常穩定的規劃以及上

        課內容，包含模型的部分其實到了期中才突然要求要有他的正式度等等，且

        這堂課在這學期是沒有任何的實際的田野調查、身障者訪談的部分，原因老

        師是說真的太難找到願意合作、配合的身障兒童家庭，且願意配合的其實過

        去也已經接受過許多訪談到有點疲倦了，因此除了幾次的發表有實際接觸家

        長們以及第一堂課的演講外是沒有實際接觸目標的受眾的，有點可惜。

        不過我認為這堂課學到的模型製作技巧(真的模型的那種)其實蠻有趣的，雖

        然發表前做到很想殺人但實在不錯，另外很難得的是這堂課與政府的合作關

        係，因此也算是有機會留下一些有用的足跡吧！相信這堂課在未來應該是會

        更有系統且完整，對實作、建築模型製作有興趣的同學不仿試試。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 122.118.26.230
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1498656262.A.544.html
推 ciayo: 10x10立方體模型大師！ 06/28 21:38
推 wilson85771: 推! 06/29 00:28
→ gy6543721: 這屆學弟也太勤勞  佩服 10/13 22:47
→ gy6543721: 個人經驗 這個教授最有名的就是 派一大堆煞有其事的作 10/13 22:47
→ gy6543721: 業 10/13 22:47
→ gy6543721: 然後不負責任的消失 最後再把學生拼死拼活做出來的作業 10/13 22:48
→ gy6543721: 變成他的教學成果 10/13 22:48
→ gy6543721: 想修的可以先摸摸自己的肝，免得到時後悔 10/13 22:49
→ gy6543721: 如果你是珍惜時間的人，強烈建議別選這位教授開的課 10/13 23:23
