作者shiburin (希布凜)看板NTUcourse標題[評價] 107-2 白奇峰 固態物理時間Sat Jun 29 00:45:08 2019
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


       哪一學年度修課：

                 107-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

                 白奇峰 老師

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

                 MSE 5056 材料系大學部 選修

      δ 課程大概內容

                 Drude model + Sommerfeld model (這堂課數學稍難的地方)

                 Central equation + Bloch theorem (這堂課觀念最難的地方)

                 Tight-binding model + Band Dynamics + Phonons

                 Superconductivity(簡介) + Magnetism(簡介)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

                 參考 Aschroft 跟 Mermin 的課本，圖書館有

                 老師引用書中的一部份，不用看完才跟上課程

                 當然多看書也是很不錯

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

                 大抵上是板書

                 有時候要展示 Mathematica 的動畫會放下投影幕

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

                 6 次作業 + 一份 prl 格式的期末的報告
                                    (題目只要跟固態物理相關即可)

                 沒考試

                 建議一個禮拜至少花一天複習 (包含寫作業的時間)

                 作業難度:中等

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

                 沒點名

                 微積分(?)差不多就可以了

                 順便讀一下 Levine 的量子化學 Chap 3 當作 backup 也不錯

      Ψ 總結

                 呃...我到現在還是不太懂 Brillouin zone

                 結果意外 A+ = =

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.249.200 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1561740313.A.760.html
推 sHakZit75: 強者我朋友 06/29 22:37
推 guangto666: 我認識教授女兒 07/22 20:37
推 guangto666: 推 這學期去旁聽 01/14 21:18
