作者ocf001497 (榮)看板NTUcourse標題[評價] 104-2 郭光宇 統計物理一時間Mon Jul 11 02:22:20 2016
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：
             是


      哪一學年度修課：
              104-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

              郭光宇

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

              物理系選修  物研所必修

      δ 課程大概內容

              Ch1. Review of Thermodynamics

              Ch2. Statidtical basis of Thermodynamics

              Ch3. Ensemble theory

              Ch4. Canonical Ensemble

              Ch5. Grand Canonical Ensemble
             -------------------------------------
              Ch6. Formulation of Quantum Statics

              Ch7. Simple Gas

              Ch8. Ideal Bose System

              Ch9. Ideal  Fermi System
             -------------------------------------
              Ch10. Phase Transition

              前半部分主要講古典統計, 會講三種Ensemble:
              Microcanonical ensemble
              Canonical ensemble
              Grand Canonical ensemble
              分別用來處理不同情況下的物理系統, 會應用到理想氣體,
              磁性系統, harmonic oscillator

              後半部分講量子統計, 把前面的各種Ensemble 用量子力學的 Operator
              重新寫一次, 同樣也會應用到理想氣體, 之後引入Fermi/Bose Statistics
              分析在量子統計下這些粒子會有哪些行為跟古典氣體不一樣

              接著應用Bose Statistics :
              分析 photon 導出 Plank equation,
              分析 phonon 導出晶格比熱
              討論極低溫時的boson --> Bose-Einstein Condensation

              應用Fermi Statistics :
              分析低溫時金屬比熱電子的貢獻
              磁性系統 --> Pauli paramagnetism + Landau diamagnetism
              白矮星

              最後一部分講相變, 主要就是講Ising model以及怎麼近似解它

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

              ★★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

             主要:

              Statistical Mechanics 3rd Edition by R.K. Pathria

             參考書目:

              Statistical Mechanics 2nd Edition by Kerson Huang

              Thermodynamics and Statistical Mechanics by Walter Greiner

              Mathematical Methods for Physicists by George Arfken

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

              板書  偶爾放投影片講解圖片

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

              40% Homework

              30% Midterm

              30% Final

              算甜吧

      ρ 考題型式、作業方式

              作業每兩週出一次  大概都5~6題
              從Pathria或是Kerson Huang裡面出
              有些題目蠻奇葩的
              但網路上面都找得到答案

              考試大概也5題左右
              滿分都100
              會出作業的題目
              課本有讀
              作業有背
              應該是不會考太差

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

              超多人要簽
              研究所的好像不是單號的不給簽 會叫你去另一班
              但好像哀求一下也可以簽

              小弟大學部單號所以直接簽到

              基礎 :
              古典力學
              --Hamiltonian, canonical equaiton of motion, phase space

              熱物理
              --應該都要會吧, 有些偏微分關係式會常用

              量子物理
              --應該也是都要會, 課程後半部分的量子統計全部都是量子力學

              不來沒差, 自己有讀課本+寫作業就OK

      Ψ 總結

              大概就是把Pathria這本上到1/3接近1/2的地方

              教授上課就是拿著像是課本的影印 + 自己的資料抄
              課本的部分就真的跟課本完全一樣, 偶爾會抄錯
              講的基本上也跟課本一樣,所以不來根本沒差,只要自己會讀課本就好
              有些比較難的計算會跳過去

              因為想說量子統計應該算是郭教授的專長, 所以才來修, 但最後還是
              自己讀居多orz

              最後一部分的Ising Model對我來說算是新的東西, 而且也算是郭教授
              的專長, 覺得這部分上得還不錯, 但很可惜時間不夠把近似解教完QQ

              修完之後真的覺得統計力學無所不在, 很多東西都可以用統計力學
              亂算一把(有些數學還蠻神奇的), 而且還真的蠻符合現實, Fermi
              Statistics甚至可以算出白矮星Critical Mass

              總括來說, 這門課蠻適合喜歡自己念的人來修


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.37.96.201
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1468174943.A.109.html
推 deepwoody: fermi statistics算出白矮星critical mass貓書習題有 07/13 15:19
