作者shihchiehsu (阿土)看板NTUcourse標題[評價] 105-全 王芮思 英文（附一小時英聽）時間Fri Jun 30 18:44:20 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：105全
ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
王芮思(Rachel)
      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
社會科學院 材料系雙號/共同必修
      δ 課程大概內容
每學期會有老師自己選的英文小說5篇
上學期每堂課有英文新聞(ex.CNN)的聽力
下學期變成助教準備的10家雜誌(ex.Time)的聽力
偶爾也會有影集、電影
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
想要涼涼的大一英文：★
真的想學到東西：★★★★★
不喜歡古板的教學方式：★★★★★
喜歡各式英文小說、影集、電影：★★★★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
老師自己選的5篇英文小說，印成一本，學期初發給大家，會收80～100元。
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
通常第一節課老師（下學期是助教）會帶大家看一次聽力的影片，然後會讓大家討論影片
中的議題等等，也會就大家在影片中聽不清楚的段落重聽，下學期也增加每堂課的隨堂考
。另外兩節課就是小說的內容，上學期老師說的部分比較多，針對小說的五個種類介紹，
中間會穿插問答和小活動等等，下學期則多是讓同學分組報告不同的Asian American，報
告完後有True or False的小遊戲、問題討論等。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
個人覺得偏甜，上學期兩次期中六十多和四十多（只有兩次期中沒有期末），只有期末微
電影有認真做，最後還是有B+
      ρ 考題型式、作業方式
每個禮拜都有一份逐字稿（就是前面提到的影片，回家後打成逐字稿，隔週交，要算分）
期末必拍微電影（上學期20分鐘，下學期5分鐘）
上課要上的小說回去要先看（上學期因為很多人沒看，下學期才會每堂課都有隨堂小考）
期中考兩次（時間通常比一般三次期中的科目晚）第一大題會給一段文字，要判斷屬於哪
一篇上課的小說，第二大題是單字填空，第三大題是針對文章內容出的True or False，
第四大題是片語選擇題，第五大題是一段essay，第五大題要先回去寫，期中考當天交，
必須打字，且規定只能一段。
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
每堂課都會點名，所以不用想翹課，遲到只要有理由老師都會諒解，因為是12:20的課，
為了不耽誤同學的午餐，老師12:30開始上課，所以自然不希望同學在上課吃東西（老師
自己的午餐也沒吃）。
      Ψ 總結
非常非常推薦Rachel的大一英文！老師真的非常用心，一年下來真的收穫滿滿！雖然load
ing超重（對我這個英文小嫩嫩來說），每個禮拜一篇逐字稿+半篇小說有時候真的滿崩潰
的。尤其是我們系上單號同學的英文涼很多，一開始心裡不太平衡。但確實在這一年當中
英文是有進步的，原本高中畢業沒考過的英檢中高級也在前陣子考過了（聽力進步30分）
，覺得每個禮拜的逐字稿真的很有幫助。另外，每學期期末都有微電影，雖然拍片剪片很
累，但拍完看到成果真的覺得很值得，也留下很棒的回憶。老師人也很不錯，思想很開放
，讓我們很敢表達自己的意見，也才能真的達到思考和練習英文的目的。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 39.10.198.157
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1498819462.A.6C8.html
推 lbuf: 推 06/30 20:11
※ 編輯: shihchiehsu (1.34.172.162), 06/30/2017 20:36:56
推 NTUFD5thpres: 還有助教Jimmy也超棒 06/30 21:30
推 oncedown: 推Rachel! 07/01 03:05
推 nyyickyr: 很紮實 07/03 21:07
推 kttimliu: 老師人很好 推～～～ 07/04 09:49
推 kttimliu: 上課時不時會點人問問題 而且老師很強調在課堂上講話或 07/04 09:57
→ kttimliu: 討論要用英文 選這門課口說能力也是能進步的～～ 07/04 09:57
