作者SudaPeter (同棲しよう、有村さん)看板NTUcourse標題[評價] 106 -1 詹森林 最高法院裁判與民法理論時間Wed Jan 10 01:37:53 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

哪一學年度修課：106-1

ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

詹森林 (大法官)

λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關)

法律系選修

δ 課程大概內容

1. 借名登記契約

2. 預售屋

3. 消保法22條：廣告

4. 損害與實際損害

5. 純粹經濟上損失

6. 契約責任與侵權責任競合

Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

大四準備研究所國考：5

大三把以前學的都忘光光了：3

討厭晚下課晚吃飯：1

對民法真心有愛：5

討厭上課進度拖拖拉拉：1

η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

無指定用書。

但有投影片，不過也只是裝飾用。

上面只有案例和和判決內容，所以老師通常也懶得換頁。

μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

老師丟出投影片上的案例，從請求權基礎開始，一一與大家討論。

通常會有老師熟識的科法所同學回答，不過也常因此陷入聊天狀態，偏離主題。

老師不會直接講解爭點，一個主題會講兩三次上課，也沒什麼計畫性，就是很開放性的讓大
家一起動腦思考，然後一步步解決問題。

如上所述，因為常常和同學對話，所以討論主題常常開花，老師心血來潮也會跳開講同學稍
微帶到或有疑問的議題。

不過因為不是必修課，沒啥進度壓力，所以不致影響太大。

σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

尚未收到成績。

不過太愛五木了，所以先行評價。

ρ 考題型式、作業方式

大學部期末考，兩題實例題。

考試範圍，嗯基本上就是，民法財產法全部。

研究所報告一篇。

ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

完全不鳥出席率。

大四準備好可以考研究所或國考的狀態，真的是爽賺學分。

但因為課程內容及於民總到物權，特別著重於債編部分，大三以下，以前學的忘光光，可能
要自求多福。

不過期末考的確都是上課有提到過的內容就是了。

 Ψ 總結

的確如上有稍稍論及，老師問答式、討論式的教學，讓課程有點冗長。

而且會偷下課時間，往往前一個半小時都是喇賽，最後半小時衝一下當日進度做個了結，然
後七點半才下課。(下課後118店都打烊了，建議先吃飯再上課......)

當然完全不上課也不會有影響的。但一整學期下來，覺得缺課的話，實在太可惜了。

因為老師雖然常常講有的沒的，偏離上課內容討論其他問題，不過每堂課總是會意外聽到一
些從沒想過、或有小疑惑的爭點或概念。

那一瞬間，覺得自己體內深處某個難以明白的癥結，瞬間被找到和解開，超級爽快。覺得浪
費兩小時坐在那，聽到這兩分鐘就完全值得。

綜合來說，這堂課認真參與，雖稍嫌冗長，但可以感受到老師操作法條的細膩和強大，還有
背後邏輯思想上的善良與溫柔。

而且每週花兩小時認真投入其中，和老師一起思考，對於民法請求權體系的掌握度越來越高
，思考上、涵攝上的飽滿度也將大幅提升，必須承認，對考試答題有莫大的幫助。

最後，因為非必修課，所以課程內容更貼近實務和生活，所以絕對是僅此於忠五，民法少數
又溫暖又貼近人心的課程。希望大家有機會也能感受大法官的風采。

還有靠北的講話方式哈哈哈。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.136.70.142
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1515519476.A.B14.html
推 zouelephant: 詹老師真的開什麼課都是這樣XDD 可以a我的文章01/10 02:18
→ zouelephant: 真的推選修課 但是必修這樣上會有點不紮實 個人看法01/10 02:19
推 tomlee1130: 熟識的科法所同學給推 01/10 06:01
推 Willier: 科法所同學上什麼課好像都很常舉手發言01/10 11:45
推 ATLAS17: 你大四的齁哈哈哈01/10 14:21
推 rdtotdonly: 補充一下其實老師好像還有講一點點誠信原則 01/10 14:58
謝謝補充啦
推 rengood: 這學期有上推01/10 15:10
※ 編輯: SudaPeter (223.140.64.104), 01/11/2018 00:59:35
推 john870407: 推 上學期修老師債二特別喜歡點台南人回答 01/12 04:53
