作者ocf001497 (榮)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 蔣正偉 量子力學一時間Sun Jan 22 00:41:53 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是

      哪一學年度修課：

        105-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        蔣正偉

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        物理所 必修

      δ 課程大概內容

        Sakurai Modern Quantum Mechanics :  ch 1 ~ 4

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        ★★

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

        Sakurai Modern Quantum Mechanics

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

        投影片，就是把課本內容全部打成投影片然後用講的，投影片
        內容會穿插一些exercise可以自己練，因為可能會考出來

        有些比較難理解的地方教授常常會就這樣講過去就沒了-.-

        上課可以隨時發問

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        作業40%
        期中30%
        期末30%

      ρ 考題型式、作業方式

        作業出7次，大部分是Sakurai後面的習題，偶爾會有教授自己出的題目

        考試都是開書考，可以帶自己筆記，教授投影片，還有Sakurai那本

        期中考考5大題，加起來有10個答案每個10分，平均45

        期末考簡單很多，超佛心，送很多分，也是一樣每個答案10分，滿分120
        ，平均不知道，但應該比期中高很多，教授大概也在抓難度因為第一次開

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        應該都給簽，雖然是雙號班但小弟大學部單號也簽到了

        基礎我覺得只要會線代+微積分就可以了，沒修過大學部量物不會有障礙
        因為量力就是直接切入數學結構，對學過量物wave mechanics的應該也
        算是新東西

      Ψ 總結

        因為我不太喜歡只用投影片上課的老師，而且量力真的蠻難的，有時候直接
        就講過去，讓我很不習慣orz

        我自己是希望有些證明教授能帶我們導過去，雖然自己回去看，花多點時間
        還是看得懂(而且Sakurai這本書還常常也不證明就直接丟結果出來)，但還是
        希望去上課能獲得一些課本上沒有的東西，不然就都自己讀就好了

        但我想可能是因為教授剛來台大，還在抓上課步調吧 !


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.43.100.120
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1485016916.A.0DD.html
推 tryharderplz: 原來這麼雷喔，量力教得好的真的不多QQ 01/22 05:42
推 chopper594: 有空我來寫個他開的粒子物理 01/22 21:24
→ alexunxus: 推版主自學王 02/04 21:31
