作者unmolk (UJ)看板NTUcourse標題[評價] 111-1 江介維 深造預備英文寫作時間Wed Dec 28 21:30:33 2022
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是

      哪一學年度修課：

111-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

江介維

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

寫作中心基礎課程，可以抵似乎六學分最多的通識。
適合所有有需要英文履歷與申請文件，不限學界或業界的同學。

      δ 課程大概內容

Cover letter, CV, autobiography, SoP/PS, Interview skills
基本上就是申請文件大全，老師會針對各種申請文件需要注意的點進行講解，細節和知識
很多，非常值得認真上課。另外也會講一些寫作要點，如何安排自己的亮點、撰寫自己的
故事，如何更好地用字與改寫句子等，簡而言之就是個非常精華的大補包。

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

★★★★★
我得說這絕對是我在台大修過最好的前三門課之一。

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

老師自製講義，內容非常豐富，也能夠很好地傳達老師想表達的知識。
參考用書節錄自 COOL，老師說他的內容是把這些書濃縮精華再編排過的課程，上完這門課
可以說自己把這些書讀完了。

1. Asher, D. (2012). Graduate Admissions Essays: Write Your Way into the
Graduate School of Your Choice (4th ed.). New York: Ten Speed Press.
2. Maggio, R. (2009). How to Say It: Choice Words, Phrases, Sentences, and
Paragraphs for Every Situation. New York: Penguin Group.
3. McKinney, A. (Ed.). (2000). Real Essays for College & Grad School.
Fayetteville, NC: Prep Pub.
4. Oshima, A. & Hogue, A. (2013) Longman Academic Writing Series 4:
Paragraphs to Essays (5th ed.). New York: Pearson Education ESL.
5. Posselt, J. (2016). Inside Graduate Admissions. Cambridge, Massachusetts:
Harvard University Press.
6. Reading, C. (2015). Grad’s Guide to Graduate Admissions Essays: More than
50 Real-Life Admissions Essays. Texas: Prufrock Press.
7. Schall, J. (2008). Writing Personal Statements & Scholarship
Application Essays. Mason, Ohio: Cengage Learning.
8. Stewart, M. A. (2009). Peterson’s How to Write the Perfect Personal
Statement, 4th ed. Lawrenceville, NJ: Peterson’s.

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

兩小時正課，老師投影片授課。節奏緊湊、內容豐富，很鼓勵同學發言，而課堂的氣氛也
能讓同學發言得很輕鬆自在，課堂營造很棒。

一小時實習課，每週的活動都不一樣，算是當周正課的延伸實作。實習課有分組，且幾乎
每週的實習課都需要與組員分享和討論。在 CV 的實習課也讓我們實作 peer review，幫
同學看他的 CV 有哪些問題，同時也會收到他人給的回饋。

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

10% Cover letter
20% Resume/CV
20% Autobiography
25% SoP
20% Attendance & Participation

其中 Resume/CV 是完全由 peer review 得到的分數作為評分，老師只會在兩份評分的分
數差距五分以上時協助裁定最後的分數。

課堂參與的部分，每次上課回答以及與老師互動都會得到 0~3 分的參與分，下課時與助教
報告加分即可，最後的參與分並不是看每個人加分的原始分數，而是用你的參與分在班上
的排名去調整給分。細節我不清楚，不過我記得老師說不會是 0~20 分的常態分佈，總之
上課能偶爾分享一下自己的想法的話，我覺得這部分分數不會有太大的問題。
此外，老師也有開放同學報名在課堂中給 10~15 分鐘的分享，主題不限，和老師討論過後
沒有問題即可報告，也會有額外的參與分加分。這學期有同學分享的學術推特經營和獎學
金申請等等，我覺得很有用。

待分數公布再來更新給分甜度，不過老師說寫作中心的課不容易拿 A+ ，但我認為這門課
上學到的知識已經大過任何分數回饋了。

      ρ 考題型式、作業方式

沒有考試，作業都是寫完上傳到 COOL 由老師批閱。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

第三類加選，可以自己上網登記拼運氣。
第一週想加簽的話似乎是登記排候補，最後收幾個加簽名額我也不太確定，不過加簽不讓
大一大二學生簽，這點可能要注意一下。我自己也認為大一大二修這門課可能太早，大二
下或至少大三再來修會比較合適，因為能拿來寫的經歷比較豐富，可能對未來的路線也相
對明確，能夠最大化這門課的價值。

無需基礎，會寫英文即可。上課風氣自由，老師與助教都相當親切與關心學生，也十分風
趣幽默（老師：GRE 是很難得非英文母語人士會和母語人士一起排名的考試，像你的作文
寫完會有個你在全部考生的排名，對了順便說一下我是 99.5% ，不是寫得跟母語人士一樣
好，是寫得比他們都還要好）。老師與助教和學生間的互動很頻繁，常常看到下課時老師
很熱心地回答同學的問題，就算有額外的問題，寄信給老師老師也很願意幫忙，我這學期
因為一些申請的事情也私下寄信詢問老師一些事情，雖然老師很忙（這學期老師當爸爸了
！）但對去信的問題都願意給予很大的協助或安排，真的很感謝老師。一個個人的小建議
是在寄信給老師時可以先在信件開頭註明這封信預計的處理時間（讀和回覆的預計時間）
和緊急程度（例如文件繳交期限在兩週後，希望老師能夠在什麼時間前幫忙看），讓自己
和老師雙方對於該問題有更清楚的預期和重要性安排，我認為是個雙贏的場合。常常收到
老師的回信是晚上兩三點，真的是辛苦老師了...Q__Q

      Ψ 總結

承我在文章開頭提及，我認為這門課絕對是我在台大修過的課前三名的好課。授課節奏緊
湊、課程內容，知識與價值很高、老師授課技巧與課堂活動安排非常地有經驗，對於班級
風氣的經營也很得宜，是少數我不會想蹺課回家自己讀講義，而是幾乎每週都很期待到班
聽講的課。每週到班時看到的同學人數也都差不多，我也很少看到同學在睡覺或讀其他東
西，我想也許其他同學也很喜歡這門課吧（？）

雖然這堂課已經夠有名了，但好課值得分享，好老師也值得獲得掌聲。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.151.96 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1672234237.A.786.html
※ 編輯: unmolk (140.112.151.96 臺灣), 12/28/2022 21:33:57
推 birka1222: 上過 真的是超棒的課，有想出國的話修了超有幫助 12/29 04:30
推 KurtZouma: 推 12/29 13:33
推 ppBBkkTT: 推 01/05 00:19
推 criske: 推～老師真的讚，高效率的高強度課程，學到很多 01/06 22:58
推 xu324: 好課推推！ 01/08 00:17
推 qazbbb: 推 好課 03/16 21:46
