作者penenterch (Aaacc)看板NTUcourse標題[評價] 111-1 曹美秀 歷代文選及習作時間Thu Jan 19 13:08:42 2023
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：是


      哪一學年度修課：111-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)
曹美秀

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
中文系大二必修

      δ 課程大概內容
（以下複製自課程大綱）
本課程為中文系二年級必修課程，承接中文系大一國文之後，選讀魏晉南北朝到清朝散文
，透過對文章情意、章旨意涵與表現手法等各面向的賞析，深入探討作者的生命思維，以
及時代文風的表徵，並培養學生閱讀、鑑賞、寫作等能力。另，為考量學習效果，本課程
會依授課狀況彈性調整進度與習作繳交日期。

週次    日期    單元主題
第01週  09/06   課程說明，開始上課:曹丕〈與鍾大理書〉
第02週  09/13   曹丕〈與鍾大理書〉/曹植〈求自試表〉
第03週  09/20   曹植〈求自試表〉
第04週  09/27   句讀小考(一)／左思〈三都賦序〉
第05週  10/04   左思〈三都賦序〉/陶淵明〈自祭文〉
第06週  10/11   陶淵明〈自祭文〉/〈閒情賦〉
第07週  10/18   句讀小考(二)／陶淵明〈閒情賦〉
第08週  10/25   期中考
第09週  11/01   《水經注》選
第10週  11/08   韓愈〈與崔群書〉
第11週  11/15   柳宗元〈說車賜楊誨之〉
第12週  11/22   句讀小考（三）／歐陽修〈章望之字序〉
第13週  11/29   曾鞏〈勸農詔〉
第14週  12/06   王安石〈伯夷論〉
第15週  12/13   句讀小考（四） ／王安石〈送孫正之序〉
第16週  12/27   期末考
      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★
喜歡和老師問答互動★★★★★
不喜歡背誦★★★★★
想嘗試寫古文★★★★
想閱讀最經典的古文★★
      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)
Cool上有完整講義、補充資料及投影片，所有課堂上的東西都在上面
（而且還依照週次放在各自的資料夾，非常清楚，感恩老師讚嘆老師）
      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
老師上課講解淺顯易懂，會補充古文的時代背景給同學參考，也會把古文中可討論的主題
化作相當生活化的問題和同學討論，如果點到的同學沒有想法的話老師也不會苛求，會繼
續點下一位同學回答，整體上課的氛圍滿輕鬆自在的。
      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
小考、作業、期中考各項分數都有公布，老師課堂上有把評分標準說明得非常清楚（還有
舉很多例子），是紮實分。
期中考、習作有全班成績匿名排序，看起來老師給分並不嚴厲，算是紮實甜。
句讀小考：錯一個記一次，期末採取級距方式，例如整學期錯10個以下的小考部分就拿100
分（印象很模糊，還請同學幫忙指正）
作業：古文習作老師會給等第和修正建議後發還，老師很用心批改
  項目    百分比
句讀小考    15%
古文習作    15%
期中考  30%
期末考  30%
平時成績    10%
      ρ 考題型式、作業方式
期中考、期末考：提供古文全文，寫申論題（上課有聽課就一定會），也有自由發揮的
題目（例如想像你要教學生這篇古文，請你設計教學內容）
句讀考試：給上課上過的古文，自己斷句（寫逗號就可以了）
古文習作：老師指定題目，寫200-600字的古文（字數記錯的話再請同學指正）
      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
這門課有點像高中國文課，不需要有什麼基礎，甚至如果高中國文程度好的同學可能會覺
得有點無聊，因為老師把所有詮釋都講完了，考題也多是測驗上課內容，自己發揮的空間不大
      加簽習慣？嚴禁遲到等…)
單雙號應該不能換班
不知道老師重不重視出席率，但老師每節課都會點同學回答，如果被點到的時候不在老師
都會有印象吧
老師很準時開始講課，遲到的話會少聽一些東西
      Ψ 總結
其實就是一門普通的中文系必修課，只是看好幾年前曹老師開的大學國文好像有滿兩極的
評價，所以這邊補充其他課的經驗給同學參考。
中文系學生本來就沒有選擇所以不用說，外系學生如果真的很想紮實打好古文基礎，這門
課可能會太簡單；但如果只是想修完這個學分的話滿適合的。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.77.242 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1674104924.A.FAF.html
※ 編輯: penenterch (140.112.77.242 臺灣), 01/19/2023 13:12:11
