作者bluedog666 (藍狗)看板NTUcourse標題[評價] 106-2 呂學一 應用代數(線性代數二)時間Fri Jun 29 04:29:18 2018
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：

        是

      哪一學年度修課：

        106-2

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

        呂學一

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 

        資訊工程學系  選修 (延續106-1線性代數的內容)

      δ 課程大概內容

       (接續106-1的線性代數課程)

       1.線代瘦身術（對角化 + Caley-Halmiton定理）

       2.內積空間（adjoint和他的一群快樂夥伴們 + SVD ）

       3.Jordan form、rational Jordan form


      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★

        ★★★★★★   多一顆惺惺相惜

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       和上學期一樣
　　　
　 Linear Algebra, S. H. Friedberg, A. J. Insel, and L. E. Spence, 4th edition.


      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)

       投影片上課，機客風格(i.e.會常常下來問同學問題、解釋等號原因)

       就算不會答老師還是會盡全力引導你把答案擠出來XD

       著名的口頭禪有

         「有沒有哪個同學可以幫我們問一個問題，讓我多說一點」

　　　   「XX(同學名字)，請問第一個等號是為什麼呢？隨便猜，講錯沒關係」

         「Exactly!!!!!」

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)

        有三次大考，各佔35%，每次滿分120分

      ρ 考題型式、作業方式

        考試題型如往常幾乎都是證明題(prove or disprove)可帶單面A4非莫比斯環

        (3次36題中只有第二次出了一題手爆pseudo inverse的計算)

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)

        自由出席，但如果因為有事或太懶沒去的話就會突然跑出一大塊東西，
　
　　　　然後又沒消化好的話之後就會陷入「先把上次進度補好再去好了」的惡性循環

　　　　所以還是乖乖上課有點印象比較好XD　


      Ψ 總結

        雖然考題都是證明題，但只要好好把投影片看過、順過證明，重要的結論有

　　　　抄在A4上，其實考試不會算太難，而且有一些題目好像都會從課本出（但課

　　　　本習題有點多XD）。老師是個很好很好的教授，不論在授課或是照顧、回答
　　　　
　　　　同學的問題上，我自己跟著學一年下來的線性代數，從一開始的「罩咖定理」
　
　　　　到後面的「跨推推特空不冗定理」，每個字都有某種線代意義，深深感受到
　
　　　　明顯的知識的累積，會真的覺得很有成就感。

　　　　老師這學期另外有開一堂數學之美，但我想這學年修下來的這門代數課其實

　　　　某種程度上也是3+3學分的課名不同、本質相同的數學之美哦～


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.211.204
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1530217761.A.433.html
→ divaxxxx: 看到莫比烏斯環大抄笑了，那同學真的很優秀XD 06/29 07:21
推 plsmaop: 推推，助教給分很鬆，課本題目刷好刷滿就可以拿到100，練 06/29 08:07
→ plsmaop: 習題刷好刷滿就可以拿到滿分，還可以學到各式數學證明技 06/29 08:09
推 ppappeoh: 好老師！ 06/29 18:38
