作者heypostcard (嗨postcard)看板NTUcourse標題[評價] 105-1 蔡蘊明 普通化學甲上時間Mon Jan 23 17:28:33 2017
※ 本文是否可提供臺大同學轉作其他非營利用途？（須保留原作者 ID）
         （是／否／其他條件）：y


      哪一學年度修課： 105-1

      ψ 授課教師 (若為多人合授請寫開課教師，以方便收錄)

       蔡蘊明

      λ 開課系所與授課對象 (是否為必修或通識課 / 內容是否與某些背景相關) 
      地質、大氣、農化系

      δ 課程大概內容
      Chemical Principles by S. S. Zumdahl and D. J. DeCoste, 8th ed.; 2017,
CENGAGE Learning 第一到第十一單元 (期中1~7，期末8~11)

      Ω 私心推薦指數(以五分計) ★★★★★
       4.5顆
扣0.5是因為化學史講太多堂課了真的很浪費時間~但反正不考,你可以那幾周就不要去上課

      η 上課用書(影印講義或是指定教科書)

       Chemical Principles by S. S. Zumdahl and D. J. DeCoste, 8th ed.; 2017,
CENGAGE Learning
舊版也可以用(我就是用舊版的)，只是老師勾選的習題題號是以新版為主，
所以要跟同學借課本確認勾選的題目是哪一題喔

      μ 上課方式(投影片、團體討論、老師教學風格)
用投影片上課，投影片上課前會放到Ceiba上，個人認為老師投影片很有系統，而且很貼近
課本，老師上課有時候太快的話，回家不論是看ppt或者把課本不懂的那個部分拿出來重新
複習，都可以很快弄懂。老師因為個人是專攻有機化學的，有時候上課會舉一些有機的例
子，但聽不懂真的不大要緊，因為考試還是以課本為主。

我一開始是用做筆記的方法上課，但是不得不說老師的投影片真的超級重點，變成我的筆
記就是完全把老師的ppt抄一遍~ 我有同學是把老師的投影片印下來，老師有補充的話再
抄筆記在旁邊。 各有利弊吧！我的方法真的會讓上課內容印象深刻，考前複習很快，
但是老師有時候講太快，要把投影片全部抄一次真的會來不及，變成要邊聽老師上課，
邊抄可能老師10分鐘之前講的內容，有時候會整個太混亂反而課沒聽好筆記也沒抄好。
然後下課都不能去上廁所XD 只能狂抄筆記希望可以趕上老師進度，第二堂課才可以跟著
老師的進度抄筆記哈哈       至於我同學的方法好處就是上課跟得上，但是印象可能
就沒有這麼深，另外一大壞處是，老師常常心情好投影片就會東改西改，這裡刪一點，
那裡加一點，所以你印下來的ppt可能跟老師上課的會不大一樣，有時候一直找就是找不
到老師現在在上的這頁，反而會讓你很混亂~

老師人超好也很可愛，上課隨時可以舉手發問或反應上太快或太慢，下課老師也很歡迎
大家排隊問問題，老師會很努力地講到你聽懂，只是有時候老師會弄錯學生問問題的意思
但是他很堅持要把他的話講完，這時候大膽的插話讓老師弄懂你要問的問題就好，不然會
浪費超多時間的XD 總之老師就是一個話很多但是超級和藹可親的可愛爺爺(?)，考完期中
因為有公布大約20分以下一定會被當，老師還寄mail提醒大家停修申請時間XD (砍掉重練!

老師上課都還蠻重點的，不是重點的部分我覺得學生也聽得出來，像是課本的第二單元，
他花了超多個星期在講化學史，但是他表明了說他不考這裡，此時要不要上課就看你自
己啦！還有後面有講到能源的部分，那邊就很簡單很像常識，（例如可再生不可再生資源
之類的），也可以不用聽XD

期中考與期末考前會有習題講解，都在課堂後第五節課吃飯的時間，由助教上課，
同一周的習題講解會是一樣的題目，由兩個不同的助教講，你可以選擇你喜歡的助教的
那天留下來聽就好，我們這學期一個助教用ppt一個助教用板書。講解的題目就是老師在
ceiba上勾選的題目，但其實老師都會在ceiba給詳解，所以不聽助教的習題講解也是ok

      σ 評分方式(給分甜嗎？是紮實分？)
期中與期末分數相加排名直接給等第
我期中82期末88 A+
我自己是覺得很甜啦~因為老師的出題方式真的是有上課跟有寫習題就有分
所以考不好真的只能說是你自己不認真沒有寫習題
最好平常習題量就慢慢累積~因為老師勾的題目有點多~期末大約140題
(不要像我都考前一個星期才熬夜寫習題阿!!!!! 傷肝!!!!)
期中：(期末沒有公布)
90up 6
80~89 10
70~79 12
60~69 18
50~59 19
40~49 16
30~39 22
20~29 15
10~19 8
0~9 4
平均50.1/最高98/最低0/全班130人

      ρ 考題型式、作業方式
完全沒作業，期中以及期末10題出頭，英文出題，必要的數字考卷上會給可以不用背，
可以用計算機，如果沒有計算機老師會提供對數表，不可做記號因為要回收愛地球。
我認真建議不論如何還是要花錢買一台計算機，因為考試數字不會多漂亮!
題目看不懂的英文可以問，助教或老師認為與化學無關的話會告訴你。
(吸熱,放熱,自發反應, entropy, enthalpy, free energy 這類的英文就要記)
考題大多數出自老師在ceiba上勾選的習題，有的完全沒改，少部分會改，但考的觀念
跟解題方法跟習題都不會差太多，總之就是一個有念就有分的考試。

      ω 其它(是否注重出席率？如果為外系選修，需先有什麼基礎較好嗎？老師個性？
加簽習慣？嚴禁遲到等…)
不用特定基礎吧！但至少有高中程度的化學囉！有的高中講過的東西老師就會跳過
完全不點名，但是個人認為老師的課除了第二單元在上化學史之外，其他都很值得聽
我是完全沒翹課啦！比起微積分，普化的同學到課率真的很高！
台大開放式課程的普化也是老師上課，老師第一堂課就講了，不想到課的，自己回家
看開放式課程也是可以~ 但畢竟時間在變老師也在變~上的東西當然不可能完全一樣
只能自己衡量囉!

      Ψ 總結

上課有系統，老師人很好很歡迎大家問問題，沒作業且完全不點名，考試都是習題，
有讀就有分。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.45.152.234
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NTUcourse/M.1485163715.A.DFF.html
推 kis17857: 蔡蘊明老師必推!!!!!!! 01/23 17:47
推 raysbuck: 推蘊明 01/23 18:26
推 claudia0820: 推蘊明 01/23 18:33
推 arseneisme: 推蘊明！ 01/23 20:55
推 tommy870130: 推 大家的化學老師 01/23 21:30
推 kevin870602: 推蘊明~ 01/23 22:19
→ kevin870602: 雖然差點被當XD不過上的真的好又紮實 01/23 22:19
推 hlhss89083: 老師超棒!!! 01/23 23:44
推 Derrick13: 老師超棒！ 01/24 12:42
推 ace1031: 推 蘊明 讚讚 01/31 00:23
推 yummy8765: 推 02/05 22:35
推 adp871111: 推推 分子愛情學 06/19 14:14
推 uid28971899: 網路上找得到全套上課內容 還是會想進教室上課的好 04/21 13:59
→ uid28971899: 老師 04/21 13:59
